<?xml version="1.0" encoding='utf-8'?>
<!-- <?xml-stylesheet type="text/xsl" href="../../../../../XSL/gat-a.xsl"?> -->
<!DOCTYPE jp-official-gazette PUBLIC "-//JPO//DTD PUBLISHED PATENT/UTILITY MODEL APPLICATION 1.0//EN" "../../../../../DTD/gat-a.dtd">
<jp-official-gazette kind-of-jp="A" kind-of-st16="A" lang="ja" dtd-version="1.0" country="JP" xmlns:jp="http://www.jpo.go.jp"><bibliographic-data lang="ja" country="JP">
    <publication-reference>
      <document-id>
        <country>JP</country>
        <doc-number>2010057725</doc-number>
        <kind>公開特許公報(A)</kind>
        <date>20100318</date>
      </document-id>
    </publication-reference>
    <application-reference>
      <document-id>
        <doc-number>2008227022</doc-number>
        <date>20080904</date>
      </document-id>
    </application-reference>
    <invention-title>遊技機</invention-title>
    <parties>
      <jp:applicants-agents-article>
        <jp:applicants-agents sequence="1">
          <applicant sequence="1">
            <addressbook lang="ja">
              <name>株式会社ソフィア</name>
              <registered-number>000132747</registered-number>
              <address>
                <text>群馬県桐生市境野町７丁目２０１番地</text>
              </address>
            </addressbook>
          </applicant>
          <agent sequence="1" jp:kind="representative">
            <addressbook>
              <name>荒船  博司</name>
              <registered-number>100090033</registered-number>
            </addressbook>
            <jp:attorney/>
          </agent>
          <agent sequence="2" jp:kind="representative">
            <addressbook>
              <name>荒船  良男</name>
              <registered-number>100093045</registered-number>
            </addressbook>
            <jp:attorney/>
          </agent>
          <agent sequence="3" jp:kind="representative">
            <addressbook>
              <name>大日方  富雄</name>
              <registered-number>100085811</registered-number>
            </addressbook>
            <jp:attorney/>
          </agent>
        </jp:applicants-agents>
      </jp:applicants-agents-article>
      <inventors>
        <inventor sequence="1">
          <addressbook>
            <name>橋本  英樹</name>
            <address>
              <text>群馬県太田市吉沢町９９０番地  株式会社ソフィア内</text>
            </address>
          </addressbook>
        </inventor>
        <inventor sequence="2">
          <addressbook>
            <name>田中  義智</name>
            <address>
              <text>群馬県太田市吉沢町９９０番地  株式会社ソフィア内</text>
            </address>
          </addressbook>
        </inventor>
        <inventor sequence="3">
          <addressbook>
            <name>山藤  英津子</name>
            <address>
              <text>群馬県太田市吉沢町９９０番地  株式会社ソフィア内</text>
            </address>
          </addressbook>
        </inventor>
        <inventor sequence="4">
          <addressbook>
            <name>畑  加都彦</name>
            <address>
              <text>群馬県太田市吉沢町９９０番地  株式会社ソフィア内</text>
            </address>
          </addressbook>
        </inventor>
      </inventors>
    </parties>
    <classification-ipc><edition/><main-clsf>A63F   7/02        20060101AFI20100219BHJP        </main-clsf></classification-ipc>
    <classification-national><country>JP</country><main-clsf>A63F7/02 320</main-clsf><further-clsf>A63F7/02 315Z</further-clsf></classification-national>
    <number-of-claims jp:adopted-law="claim">8</number-of-claims>
    <figure-to-publish>
      <fig-number>6</fig-number>
    </figure-to-publish>
    <jp:request-for-examination true-or-false="true"/>
    <jp:filing-form>ＯＬ</jp:filing-form>
    <jp:total-pages>45</jp:total-pages>
    <jp:theme-code-info>
      <jp:theme-code>2C088</jp:theme-code>
    </jp:theme-code-info>
    <jp:f-term-info>
      <jp:f-term>2C088AA35</jp:f-term>
      <jp:f-term>2C088AA36</jp:f-term>
      <jp:f-term>2C088AA42</jp:f-term>
      <jp:f-term>2C088BC22</jp:f-term>
      <jp:f-term>2C088EA10</jp:f-term>
      <jp:f-term>2C088EB55</jp:f-term>
    </jp:f-term-info>
  </bibliographic-data><jp:image-of-bibliographic-data><img id="000001" he="140" wi="160" file="2010057725.tif" img-format="tif" img-content="drawing"/></jp:image-of-bibliographic-data><jp:image-of-chosen-drawing>
    <img id="000002" he="40" wi="69" file="2010057725.tif" img-format="tif" img-content="drawing"/>
  </jp:image-of-chosen-drawing><description>

<technical-field>
<p num="0001">
  本発明は、始動入賞口への遊技球の入賞に基づき変動表示ゲームを実行し、該変動表示ゲームの結果が特別結果となった場合に遊技者に有利な特別遊技状態を発生する遊技機に関する。

</technical-field>
<background-art>
<p num="0002">
  従来のパチンコ機では、始動口に入賞したことに対する保留記憶が上限値（例えば、４個）まで可能であり、始動口に入賞したタイミングでカウンタ値を抽出し、その抽出した値を該始動入賞に対する変動表示ゲーム開始前（特に始動入賞時）に判定する。そして、判定結果が大当たりであった場合に、その時点で記憶されている始動記憶に対応する変動表示ゲームにおいて連続的に大当たりの予告報知を行うようにしている（例えば、特許文献１参照）。
<patcit num="1"><text>特開２００２−３６０８５９号公報</text></patcit>

</background-art>
<disclosure>
<tech-problem>
<p num="0003">
  しかしながら、従来は、始動口入賞時にその入賞に対する変動表示ゲームの当否を判定し、判定結果に基づき予告表示を行っていたが、当たり外れだけの予告表示だけでは、どの程度の出玉が得られるかが明確ではなく遊技者はどの程度の出玉を期待して良いか分からなかった。

<p num="0004">
  本発明の目的は、始動入賞口への遊技球の入賞に基づき変動表示ゲームを実行し、該変動表示ゲームの結果が特別結果となった場合に遊技者に有利な特別遊技状態を発生する遊技機において、変動表示ゲームが当たった場合の出玉の獲得量を予測出来るようにすることである。

</tech-problem>
<tech-solution>
<p num="0005">
  以上の課題を解決するため、請求項１に記載の発明は、始動入賞口への遊技球の入賞に基づき変動表示ゲームを実行し、該変動表示ゲームの結果が特別結果となった場合に遊技者に有利な特別遊技状態を発生する遊技機において、
  前記始動入賞口への遊技球の入賞に基づき、前記変動表示ゲームを実行する権利を始動記憶として所定の上限数まで複数記憶可能であるとともに、該始動記憶毎に各種の乱数値を抽出して記憶する始動記憶手段と、
  所定のタイミングで前記始動記憶手段に記憶された乱数値を判定値と比較判定する判定手段と、
  該判定手段の判定結果に基づき前記変動表示ゲームを実行するゲーム実行制御手段と、
  前記始動記憶に基づく前記変動表示ゲームの結果に関する情報を予告報知する始動記憶報知手段と、を備え、
  前記特別結果には、前記特別遊技状態での遊技態様が異なる複数種類の特別結果があり、前記判定手段は、前記始動記憶に基づき前記特別結果の種類を選択する特別結果選択手段を備え、
  前記始動記憶報知手段は、前記判定手段による判定の結果、前記変動表示ゲームの結果として前記特別結果を導出する前記始動記憶がある場合に、前記予告報知として前記特別結果の導出及び前記特別結果の種類を報知することを特徴とする。

<p num="0006">
  ここで、「始動記憶報知手段」は、変動表示ゲームの演出表示などを行う表示装置において始動記憶に対応した表示を行うものでも良いし、変動表示ゲームの演出表示などを行う表示装置とは別の表示装置を設け、該表示装置により表示を行うものでも良い。また、各始動記憶について個別に予告報知を行うようにしても良いし、複数の始動記憶に対して予告報知を行うようにしても良い。

<p num="0007">
  請求項１に記載の発明によれば、始動記憶に基づく変動表示ゲームの結果に関する情報を予告報知する始動記憶報知手段を備え、始動記憶報知手段は、判定手段による判定の結果、変動表示ゲームの結果として特別結果を導出する始動記憶がある場合に、予告報知として特別結果の導出及び特別結果の種類を報知するので、変動表示ゲームが当たった場合の出玉の獲得量を予測できる。よって、単に当りはずれの報知を行う場合に比べ、遊技者が過剰な期待を抱くことなく、特に、出玉の少ない特別結果が導出された場合の興趣の低下を防止できる。

<p num="0008">
  請求項２に記載の発明は、請求項１に記載の遊技機であって、特別入賞口に遊技球が流入不能な閉状態と、遊技球が流入可能な開状態とに変換する特別変動入賞装置と、
  前記特別遊技状態において、前記特別入賞装置を開状態に変換するとともに所定の閉鎖条件の成立に基づき閉状態に変換するラウンド遊技を所定回数行う特別入賞装置制御手段と、を備え、
  前記複数の特別結果は、前記特別遊技状態での前記ラウンド遊技の実行回数が異なるものであり、前記特別入賞装置制御手段は、前記特別結果選択手段による前記特別結果の選択結果により前記特別遊技状態で実行する前記ラウンド遊技の回数を設定し、
  前記始動記憶報知手段は、前記判定手段による判定の結果、前記変動表示ゲームの結果として前記特別結果を導出する前記始動記憶がある場合に、前記予告報知として前記ラウンド遊技の実行回数を報知することを特徴とする。

<p num="0009">
  ここで、「ラウンド遊技の実行回数を報知する」とは、ラウンド遊技の実行回数をそのまま報知することのほか、ラウンド遊技の実行回数を示唆する報知も含む。

<p num="0010">
  請求項２に記載の発明によれば、始動記憶報知手段は、判定手段による判定の結果、変動表示ゲームの結果として特別結果を導出する始動記憶がある場合に、予告報知としてラウンド遊技の実行回数を報知するので、変動表示ゲームが当たった場合の出玉の獲得量を予測できる。よって、単に当りはずれの報知を行う場合に比べ、遊技者が過剰な期待を抱くことなく、特に、出玉の少ない特別結果が導出された場合の興趣の低下を防止できる。

<p num="0011">
  請求項３に記載の発明は、請求項２に記載の遊技機であって、前記始動記憶報知手段は、前記予告報知として所定の確率で前記判定手段による判定結果に基づく前記ラウンド遊技の実行回数よりも少ない回数を仮予告報知として報知する仮予告報知手段と、
  前記予告報知が前記仮予告報知であることを示唆報知する示唆報知手段と、を備えることを特徴とする。

<p num="0012">
  請求項３に記載の発明によれば、始動記憶報知手段は、予告報知として所定の確率で判定手段による判定結果に基づくラウンド遊技の実行回数よりも少ない回数を仮予告報知として報知する仮予告報知手段と、予告報知が仮予告報知であることを示唆報知する示唆報知手段と、を備えるので、予告報知を多彩なものにし、遊技の興趣を向上することができる。また、判定手段による判定結果に基づくラウンド遊技の実行回数よりも少ない回数を仮予告報知として報知するので、変動表示ゲームが当たった場合に少なくとも得られる出玉の獲得量を予測できる。また、遊技者が過剰な期待を抱くことなく、特に、出玉の少ない特別結果が導出された場合の興趣の低下を防止できる。さらに、仮予告報知がなされた場合は、遊技者の期待よりも出玉の多い特別結果が導出される、または、特別遊技状態中に予告報知より多いラウンド遊技が実行されることとなり（いわゆる昇格する状態となり）、遊技者に得をした感覚を与え遊技の興趣を向上できる。また、特別遊技状態中も予告報知より多いラウンド遊技が実行されることを期待するようになり、特別遊技状態中における興趣を向上することができる。

<p num="0013">
  請求項４に記載の発明は、請求項３に記載の遊技機であって、前記始動記憶報知手段は、前記始動記憶の発生から該始動記憶に基づく前記変動表示ゲームの開始までの期間に、所定の確率で前記仮予告報知から前記判定手段による判定結果に基づく前記ラウンド遊技の実行回数の報知に前記予告報知を変更する仮報知変更手段を備えることを特徴とする。

<p num="0014">
  請求項４に記載の発明によれば、始動記憶報知手段は、始動記憶の発生から該始動記憶に基づく変動表示ゲームの開始までの期間に、所定の確率で仮予告報知から判定手段による判定結果に基づくラウンド遊技の実行回数の報知に予告報知を変更する仮報知変更手段を備えるので、予告報知を多彩なものにし、遊技の興趣を向上することができる。また、仮予告報知は、判定手段による判定結果に基づくラウンド遊技の実行回数よりも少ない回数が報知されるので、予告報知が変更されることで、遊技者の期待よりも出玉の多い特別結果の導出が予告されることとなり、遊技者に得をした感覚を与え遊技の興趣を向上できる。また、始動記憶の発生から該始動記憶に基づく変動表示ゲームの開始までの期間に、予告報知が変更される可能性があるため、遊技者の期待感を長い期間維持でき、遊技の興趣を向上することができる。

<p num="0015">
  請求項５に記載の発明は、請求項４に記載の遊技機であって、前記変動表示ゲームで前記特別結果が導出される確率が通常確率である通常確率状態と、前記通常確率よりも前記特別結果が導出される確率が高い高確率である高確率状態と、の何れかの確率状態に設定する確率設定手段と、
  前記確率状態の報知の状態として、前記高確率状態を報知する高確率報知状態と、少なくとも前記高確率状態を報知しない潜伏報知状態と、を含む複数の報知状態のうちから何れかの報知状態に設定する報知状態設定手段と、を備え、
  前記始動記憶報知手段は、前記判定手段による判定の結果、前記変動表示ゲームの結果として前記特別結果を導出しない前記始動記憶について、所定の確率で前記ラウンド遊技として実行可能な回数から選択した任意の値を前記予告報知として報知する演出予告報知手段を備え、
  前記報知状態設定手段は、前記潜伏報知状態において、前記予告報知により報知された前記ラウンド遊技の実行回数を加算して記憶する加算手段を備え、該加算手段による加算結果が所定値以上になった場合に、前記確率状態を報知することを特徴とする。

<p num="0016">
  請求項５に記載の発明によれば、始動記憶報知手段は、判定手段による判定の結果、変動表示ゲームの結果として特別結果を導出しない始動記憶について、所定の確率でラウンド遊技として実行可能な回数から選択した任意の値を予告報知として報知する演出予告報知手段を備え、報知状態設定手段は、潜伏報知状態において、予告報知により報知されたラウンド遊技の実行回数を加算して記憶する加算手段を備え、該加算手段による加算結果が所定値以上になった場合に、確率状態を報知するので、予告報知を多彩なものにし、遊技の興趣を向上することができる。すなわち、予告報知を単に大当りに関する報知だけでなく、確率状態の報知に関わる演出としても用いることができ、遊技の興趣を向上できる。

<p num="0017">
  請求項６に記載の発明は、請求項１から５の何れか一項に記載の遊技機であって、前記始動入賞口は、第１始動入賞口と第２始動入賞口を有し、
  前記始動記憶手段は、前記第１始動入賞口への遊技球の入賞を第１始動記憶として所定の上限数まで記憶する第１始動記憶手段と、前記第２始動入賞口への遊技球の入賞を第２始動記憶として所定の上限数まで記憶する第２始動記憶手段と、を備え、
  前記ゲーム実行制御手段は、前記第１始動記憶に基づき第１変動表示ゲームを実行するとともに前記第２始動記憶に基づき第２変動表示ゲームを実行し、前記第２始動記憶がある場合には、当該第２始動記憶に基づく第２変動表示ゲームを前記第１始動記憶に基づく前記第１変動表示ゲームよりも優先的に実行するものであり、
  所定条件の成立に基づき、前記第２始動入賞口に遊技球が入賞不可能な第１状態と、遊技球が入賞可能な第２状態と、に変換する普通変動入賞装置と、
  前記普通変動入賞装置の動作状態を、第１動作状態と、該第１動作状態よりも前記普通変動入賞装置が前記第２状態となりやすい第２動作状態と、の何れかに設定する動作状態設定手段と、を備え、
  前記始動記憶報知手段は、前記特別遊技状態及び前記普通変動入賞装置の動作状態が前記第２動作状態である場合は、前記第１始動記憶についての前記予告報知を行わないことを特徴とする。

<p num="0018">
  請求項６に記載の発明によれば、始動記憶報知手段は、特別遊技状態及び普通変動入賞装置の動作状態が第２動作状態である場合は、第１始動記憶についての予告報知を行わないので、予告報知によって遊技者が得られる利益が異なってしまうことを防止できる。第２始動記憶に基づく第２変動表示ゲームが第１始動記憶に基づく第１変動表示ゲームに優先して実行されるため、普通変動入賞装置の動作状態が第２動作状態である場合は、第１始動記憶がなかなか消化されない状態となる。ここで、予告報知に関する情報を知っている遊技者であれば、例えば、第１始動記憶に出玉の多い特別結果があることが予告された場合、遊技者は遊技球の発射をやめて第２始動記憶の増加を防止し、第１始動記憶が消化されるようにする。また、第１始動記憶に出玉の少ない特別結果があることが予告された場合、遊技者は第２始動記憶で出玉の多い特別結果が導出されることを期待して、第２始動記憶が増加するように遊技球を発射することとなる。すなわち、始動記憶に関する予告情報を知っている遊技者は、知らない遊技者よりも有利に遊技を進めることができるため、得られる利益の差が出て遊技の公平性を欠いてしまう虞がある。そこで、特別遊技状態及び普通変動入賞装置の動作状態が第２動作状態である場合は、第１始動記憶についての予告報知を行わないことで、どの遊技者に対しても公平な遊技を行うことができる。

<p num="0019">
  請求項７に記載の発明は、請求項６に記載の遊技機であって、前記始動記憶報知手段は、前記第２始動記憶についてのみ前記予告報知を行うことを特徴とする。

<p num="0020">
  請求項７に記載の発明によれば、始動記憶報知手段は、第２始動記憶についてのみ予告報知を行うので、予告報知によって遊技者が得られる利益が異なってしまうことを防止できる。すなわち、第１始動記憶に優先して消化される第２始動記憶についてのみ予告報知を行うことで、上述したように、始動記憶に関する予告情報を知っている遊技者と知らない遊技者とで、得られる利益の差が出てしまうことを防止でき、どの遊技者に対しても公平な遊技を行うことができる。

<p num="0021">
  請求項８に記載の発明は、請求項１から７の何れか一項に記載の遊技機であって、前記始動記憶報知手段は、各々の前記始動記憶に基づく前記変動表示ゲームの結果に関する情報を予告報知し、前記判定手段による判定の結果、前記変動表示ゲームの結果として前記特別結果を導出する前記始動記憶がある場合に、当該始動記憶についての前記予告報知を複数の前記始動記憶についての予告報知を用いて行う報知態様変更手段を備えることを特徴とする。

<p num="0022">
  請求項８に記載の発明によれば、始動記憶報知手段は、各々の始動記憶に基づく変動表示ゲームの結果に関する情報を予告報知し、判定手段による判定の結果、変動表示ゲームの結果として特別結果を導出する始動記憶がある場合に、当該始動記憶についての予告報知を複数の始動記憶についての予告報知を用いて行う報知態様変更手段を備えるので、変動表示ゲームが当たった場合の出玉の獲得量を予測できる。よって、単に当りはずれの報知を行う場合に比べ、遊技者が過剰な期待を抱くことなく、特に、出玉の少ない特別結果が導出された場合の興趣の低下を防止できる。また、予告報知を多彩なものにすることができ、遊技の興趣を向上できる。

</tech-solution>
<advantageous-effects>
<p num="0023">
  本発明によれば、始動記憶に基づく変動表示ゲームの結果に関する情報を予告報知する始動記憶報知手段を備え、始動記憶報知手段は、判定手段による判定の結果、変動表示ゲームの結果として特別結果を導出する始動記憶がある場合に、予告報知として特別結果の導出及び特別結果の種類を報知するので、変動表示ゲームが当たった場合の出玉の獲得量を予測できる。よって、単に当りはずれの報知を行う場合に比べ、遊技者が過剰な期待を抱くことなく、特に、出玉の少ない特別結果が導出された場合の興趣の低下を防止できる。

</advantageous-effects>
</disclosure>
<best-mode>
<p num="0024">
  以下、この発明の実施形態について図面を参照して説明する。ここでは、本発明にかかる遊技機の適例としてのパチンコ遊技機について説明を行う。図１には、本発明に係る遊技機として例示するパチンコ遊技機の正面図を示した。また、図２には、ガイドレール２で囲まれ、遊技球を発射して遊技を行う遊技領域１ａが前面側に形成された遊技盤１の部分拡大図を示した。

<p num="0025">
  この実施の形態のパチンコ遊技機１００は、内部の遊技領域（後述）内に遊技球（遊技媒体）を発射して遊技を行うもので、その前面枠１１１の前側上半部におけるガラス板の奥側には、図１及び図２に示すように、遊技領域１ａを構成する遊技盤１が設置されている。なお、図１と図２では、構成の詳細な部分について異なる点があるが、機能的には同様のものであり、同様の部位には同じ符号を付して説明する。

<p num="0026">
  遊技盤１は、各種部材の取付ベースとなる平板状の遊技盤本体１ｂ（木製もしくは合成樹脂製）を備え、該遊技盤本体１ｂの前面にガイドレール２で囲まれた遊技領域１ａを有している。また、遊技盤本体１ｂの前面であってガイドレール２の外側には、前面構成部材が取り付けられている。そして、このガイドレール２で囲まれた遊技領域１ａ内に発射装置から遊技球（打球；遊技媒体）を発射して遊技を行うようになっている。

<p num="0027">
  遊技領域１ａの略中央には、飾り特図変動表示ゲームの表示領域となる窓部２２を形成するセンターケース２０が取り付けられている。このセンターケース２０に形成された窓部２２の後方には、複数の識別情報を変動表示する変動表示ゲームを実行可能な演出図柄表示部としての表示装置４３が配されるようになっている。この表示装置４３は、例えば、液晶ディスプレイを備え、表示内容が変化可能な表示部４３ａがセンターケース２０の窓部２２を介して遊技盤１の前面側から視認可能となるように配されている。なお、表示装置４３は、液晶ディスプレイを備えるものに限らず、ＥＬ、ＣＲＴ等のディスプレイを備えるものであっても良い。

<p num="0028">
  また、遊技領域１ａ内には、普図始動ゲート４が設けられており、遊技球が普図始動ゲート４を通過した場合は、普図変動表示ゲームが実行されるようになっている。また、遊技領域１ａ内には、第１入賞部をなす第１始動入賞口１３と、第２入賞部をなす普通変動入賞装置７と、が設けられている。そして、遊技球が第１始動入賞口１３に入賞した場合は、補助遊技として第１特図変動表示ゲーム（特図１）が実行され、遊技球が普通変動入賞装置７に入賞した場合は、補助遊技として第２特図変動表示ゲーム（特図２）が実行されるようになっている。

<p num="0029">
  また、遊技盤本体１ｂの前面右下であってガイドレール２の外側には、普図変動表示ゲームを表示する普図表示器５と、第１特図変動表示ゲームを表示する第１可変表示部としての第１特図表示器８と、第２特図変動表示ゲームを表示する第２可変表示部としての第２特図表示器９と、が設けられるとともに、普図変動表示ゲームの未処理回数を表示する普図記憶表示器１５と、第１特図変動表示ゲームの未処理回数（第１始動記憶）を表示する第１特図記憶表示器１８と、第２特図変動表示ゲームの未処理回数（第２始動記憶）を表示する第２特図記憶表示器１９と、が設けられている。さらに、遊技盤本体１ｂの前面右下であってガイドレール２の外側には、第１特図変動表示ゲーム及び第２特図変動表示ゲームにおける結果が２Ｒ大当りか１０Ｒ大当りか１５Ｒ大当りかを決定する決定ラウンド数表示器２５が設けられている。なお、普図記憶表示器１５、普図表示器５、第１特図表示器８、第２特図表示器９、第１特図記憶表示器１８、第２特図記憶表示器１９、決定ラウンド数表示器２５は、遊技状態を表す遊技状態表示ＬＥＤ（図示略）と併せて、セグメントＬＥＤとして一体に設けられている。

<p num="0030">
  さらに遊技領域１ａには、上端側が手前側に倒れる方向に回動して開放可能になっているアタッカ形式の開閉扉１０ａを有し、第１特図変動表示ゲーム、第２特図変動表示ゲームの結果如何によって大入賞口を閉じた状態（遊技者にとって不利な状態）から開放状態（遊技者にとって有利な状態）に変換する特別変動入賞装置１０、入賞口などに入賞しなかった遊技球を回収するアウト穴１１が設けられている。この他、遊技領域１ａには、一般入賞口１２，１２，…、打球方向変換部材としての風車１４、回転部材１７、多数の障害釘（図示略）などが配設されている。

<p num="0031">
  普図始動ゲート４内には、該普図始動ゲート４を通過した遊技球を検出するためのゲートＳＷ４ａ（図３に図示）が設けられている。そして、遊技領域１ａ内に打ち込まれた遊技球が普図始動ゲート４内を通過すると、普図変動表示ゲームが行われる。また、普図変動表示ゲームを開始できない状態、例えば、既に普図変動表示ゲームが行われ、その普図変動表示ゲームが終了していない状態や、普図変動表示ゲームが当って普通変動入賞装置７が開状態に変換されている場合に、普図始動ゲート４を遊技球が通過すると、普図始動記憶数の上限数未満でならば、普図始動記憶数が１加算されて普図始動記憶が１つ記憶されることとなる。なお、普図変動表示ゲームの始動記憶は、ＬＥＤを備える普図記憶表示器１５にて表示されるようになっており、例えば、図２に示すように、上下２つのＬＥＤのうち、始動記憶数が「１」の場合には、上のＬＥＤが点灯し、始動記憶数が「２」の場合には、下のＬＥＤも点灯する。そして、始動記憶数が「３」の場合には、上のＬＥＤが点滅し、始動記憶数が「４」の場合には、下のＬＥＤも点滅することによって、始動記憶数が判別可能となっている。

<p num="0032">
  普図（普通図柄）変動表示ゲームは、遊技盤本体１ｂの前面右下であってガイドレール２の外側に設けられた普図表示器５で実行されるようになっている。なお、表示装置４３の表示領域の一部で普図変動表示ゲームを表示するようにしても良く、この場合は識別図柄として、例えば、数字、記号、キャラクタ図柄などを用い、これを所定時間変動表示させた後、停止表示させることにより行うようにする。この普図変動表示ゲームの停止表示が特別の結果態様となれば、普図の当りとなって、普通変動入賞装置７の開閉部材７ａ，７ａが所定時間（例えば、０.５秒間）開放される。これにより、普段は入賞しない普通変動入賞装置７に遊技球が入賞するようになり、第２特図変動表示ゲームの始動が可能となる。

<p num="0033">
  普通変動入賞装置７は左右一対の開閉部材７ａ，７ａを具備し、第１始動入賞口１３の下部に配設され、この開閉部材７ａ，７ａは、常時は遊技球の直径程度の間隔をおいて閉じた状態（遊技者にとって不利な状態）を保持し、遊技球が入賞しないようになっているが、普図変動表示ゲームの結果が所定の停止表示態様となった場合には、駆動装置としてのソレノイド（普電ＳＯＬ７ｂ、図３に図示）によって、逆「ハ」の字状に開いて普通変動入賞装置７に遊技球が流入可能状態（遊技者にとって有利な状態）に変化させられるようになっている。

<p num="0034">
  また、本実施形態のパチンコ遊技機１００は、特図変動表示ゲームの結果態様に基づき、遊技状態として時短動作状態（第２動作状態）を発生可能となっている。この時短動作状態（第２動作状態）は、普通変動入賞装置７の動作状態が、通常動作状態（第１動作状態）に比べて開放状態となりやすい状態である。この時短動作状態においては、上述の普図変動表示ゲームの実行時間が通常動作状態における長い実行時間よりも短くなるように制御され（例えば、１０秒が１秒）、これにより、単位時間当りの普通変動入賞装置７の開放回数が実質的に多くなるように制御される。また、時短動作状態においては、普図変動表示ゲームが当り結果となって普通変動入賞装置７が開放される場合に、開放時間が通常動作状態の短い開放時間より長くされるように制御される（例えば、０．３秒が１．８秒）。また、時短動作状態においては、普図変動表示ゲームの１回の当り結果に対して、普通変動入賞装置７が１回ではなく、複数回（例えば、２回）開放される。さらに、時短動作状態においては普図変動表示ゲームの当り結果となる確率が通常動作状態より高くなるように制御される。すなわち、通常動作状態よりも普通変動入賞装置７の開放回数が増加され、普通変動入賞装置７に遊技球が入賞しやすくなり、第２特図変動表示ゲームの始動が容易となる。

<p num="0035">
  第１始動入賞口１３の内部には第１始動口ＳＷ１３ａ（図３に図示）が備えられ、この第１始動口ＳＷ１３ａによって遊技球を検出することに基づき、補助遊技としての第１特図変動表示ゲームを開始する始動権利が発生するようになっている。また、普通変動入賞装置７の内部には第２始動口ＳＷ７ｄ（図３に図示）が備えられ、この第２始動口ＳＷ７ｄによって遊技球を検出することに基づき、補助遊技としての第２特図変動表示ゲームを開始する始動権利が発生するようになっている。この第１特図変動表示ゲームを開始する始動権利は、所定の上限数（例えば４）の範囲内で第１始動記憶（特図１始動記憶、第１特図始動記憶）として記憶される。そして、この第１始動記憶は、第１特図記憶表示器１８に表示される。また、表示部４３ａの一部に、第１特図記憶表示器１８の表示に関連して、始動記憶表示６０として第１始動記憶表示６０ａがなされる。また、第２特図変動表示ゲームを開始する始動権利は、所定の上限数（例えば４）の範囲内で第２始動記憶（特図２始動記憶、第２特図始動記憶）として記憶される。そして、この第２始動記憶は、第２特図記憶表示器１９にて表示される。また、表示部４３ａの一部に、第２特図記憶表示器１９の表示に関連して、始動記憶表示６０として第２始動記憶表示６０ｂがなされる。

<p num="0036">
  なお、第１特図変動表示ゲームの始動記憶は、ＬＥＤを備える第１特図記憶表示器１８にて表示されるようになっており、例えば、図２に示すように、上下２つのＬＥＤのうち、始動記憶数が「１」の場合には、上のＬＥＤが点灯し、始動記憶数が「２」の場合には、下のＬＥＤも点灯する。そして、始動記憶数が「３」の場合には、上のＬＥＤが点滅し、始動記憶数が「４」の場合には、下のＬＥＤも点滅することによって、始動記憶数が判別可能となっている。また、同様に、第２特図変動表示ゲームの始動記憶は、ＬＥＤを備える第２特図記憶表示器１９にて表示されるようになっており、例えば、図２に示すように、上下２つのＬＥＤのうち、始動記憶数が「１」の場合には、上のＬＥＤが点灯し、始動記憶数が「２」の場合には、下のＬＥＤも点灯する。そして、始動記憶数が「３」の場合には、上のＬＥＤが点滅し、始動記憶数が「４」の場合には、下のＬＥＤも点滅することによって、始動記憶数が判別可能となっている。

<p num="0037">
  そして、第１特図変動表示ゲームもしくは第２特図変動表示ゲームが開始可能な状態で、且つ、第１始動記憶数及び第２始動記憶数が０の状態で、例えば、第１始動入賞口１３に遊技球が入賞すると、始動権利の発生に伴って第１始動記憶が記憶されて、第１始動記憶数が１加算されるととともに、直ちに第１始動記憶に基づいて、第１特図変動表示ゲームが開始され、この際に第１始動記憶数が１減算される。また、第１特図変動表示ゲームもしくは第２特図変動表示ゲームが開始可能な状態で、且つ、第１始動記憶数及び第２始動記憶数が０の状態で、例えば、第２始動入賞口をなす普通変動入賞装置７に遊技球が入賞すると、始動権利の発生に伴って第２始動記憶が記憶されて、第２始動記憶数が１加算されるととともに、直ちに第２始動記憶に基づいて、第２特図変動表示ゲームが開始され、この際に第２始動記憶数が１減算される。

<p num="0038">
  一方、第１特図変動表示ゲームもしくは第２特図変動表示ゲームが直ちに開始できない状態、例えば、既に第１特図変動表示ゲームもしくは第２特図変動表示ゲームが行われ、その特図変動表示ゲームが終了していない状態や、特別遊技状態となっている場合に、第１始動入賞口１３に遊技球が入賞すると、第１始動記憶数が上限数未満（例えば、４個未満）ならば、第１始動記憶数が１加算されて第１始動記憶が１つ記憶されることになる。同様に、この場合に第２始動入賞口をなす普通変動入賞装置７に遊技球が入賞すると、第２始動記憶数が上限数未満（例えば、４個未満）ならば、第２始動記憶数が１加算されて第２始動記憶が１つ記憶されることになる。

<p num="0039">
  そして、第１特図変動表示ゲームもしくは第２特図変動表示ゲームが開始可能な状態となると、第１始動記憶もしくは第２始動記憶に基づき第１特図変動表示ゲームもしくは第２特図変動表示ゲームが開始される。このとき、第１特図変動表示ゲームと第２特図変動表示ゲームは同時に実行されることはなく、第２特図変動表示ゲームが第１特図変動表示ゲームよりも優先して実行されるようになっている。すなわち、第１始動記憶と第２始動記憶がある場合であって、特図変動表示ゲームの実行が可能となった場合は、第２特図変動表示ゲームが実行されるようになっている。

<p num="0040">
  補助遊技としての第１特図変動表示ゲーム、第２特図変動表示ゲームは、遊技盤本体１ｂの前面右下であってガイドレール２の外側に設けられた第１特図表示器８、第２特図表示器９で実行されるようになっており、複数の識別情報を変動表示したのち、所定の結果態様を停止表示することで行われる。また、表示装置４３にて各特図変動表示ゲームに対応して複数種類の識別情報（例えば、数字、記号、キャラクタ図柄など）を変動表示させる飾り特図変動表示ゲームが実行されるようになっている。そして、この特図変動表示ゲームの結果として、第１特図表示器８もしくは第２特図表示器９の表示態様が特別結果態様（たとえば「７」）となった場合には、大当りとなって特別遊技状態（いわゆる、大当り状態）となる。また、これに対応して表示装置４３の表示態様も特別結果態様（例えば、「７，７，７」等のゾロ目数字の何れか）となる。なお、第１特図表示器８、第２特図表示器９は、別々の表示器でも良いし同一の表示器ででも良いが、各々独立して特図変動表示ゲームが表示される。また、表示装置４３も、第１特図変動表示ゲームと第２特図変動表示ゲームで別々の表示装置や別々の表示領域を使用するとしても良いし、同一の表示装置や表示領域を使用するとしても良いが、各々独立して飾り特図変動表示ゲームが表示される。また、遊技機に第１特図表示器８、第２特図表示器９を備えずに、表示装置４３のみで特図変動表示ゲームを実行するようにしても良い。

<p num="0041">
  また、特図変動表示ゲームで特別結果態様が導出される確率の状態である確率状態には、通常確率状態（第１確率状態）と、確変状態（第２確率状態）の二つの確率状態があり、何れか一つの確率状態が設定されるようになっている。確変状態は、特図変動表示ゲームでの当り結果となる確率が、通常確率状態に比べて高い状態である。なお、第１特図変動表示ゲームと第２特図変動表示ゲームのどちらの特図変動表示ゲームの結果態様に基づき確変状態となっても、第１特図変動表示ゲーム及び第２特図変動表示ゲームの両方が確変状態となる。また、通常確率状態となる条件が成立した場合は、第１特図変動表示ゲーム及び第２特図変動表示ゲームの両方が通常確率状態となる。なお、通常確率状態となる条件が成立した場合とは、例えば、第１特図変動表示ゲームと第２特図変動表示ゲームの何れかの結果態様が、通常確率状態への変更を決定する結果態様（通常大当たり）となった場合である。なお、確変状態と時短動作状態はそれぞれ独立して発生可能であり、両方を同時に発生することも可能であるし、一方のみを発生させることも可能である。

<p num="0042">
  変動入賞装置としての特別変動入賞装置１０は、特別遊技状態中は、大入賞口を閉じた状態から開いた状態に変換することにより大入賞口内への遊技球の流入を容易にさせ、遊技者に所定の遊技価値（賞球）を付与するようになっている。なお、開閉扉１０ａは、例えば、駆動装置としてのソレノイド（大入賞口ＳＯＬ１０ｂ、図３に図示）により駆動される。また、大入賞口の内部（入賞領域）には、該大入賞口に入った遊技球を検出するカウントＳＷ１０ｃ（図３に図示）が配設されている。

<p num="0043">
  また、遊技領域１ａに設けられた各一般入賞口１２には、一般入賞口１２に入った遊技球を検出するための入賞口ＳＷ１２ａ（図３に図示）が配設されている。そして、遊技を開始することにより遊技領域１ａ内に打ち込まれた遊技球が、一般入賞口１２，１２，…、普通変動入賞装置７、第１始動入賞口１３、特別変動入賞装置１０等の入賞口の何れかに入賞すると、それぞれの入賞口に対応した所定数の賞球が払出制御装置１２５（図２に図示）によって払い出されるようになっている。払出制御装置１２５は、遊技制御装置３０の制御の下で排出制御を制御して所定数の賞球が払い出されるようにする。

<p num="0044">
  また、図３に示すように、パチンコ遊技機１００は、表示装置４３において行われる特図変動表示ゲームの制御を行う遊技制御手段としての遊技制御装置３０と、この遊技制御装置３０からの演出制御指令に基づき、表示装置４３における特図変動表示ゲームの演出の制御を行う演出制御手段としての演出制御装置４０と、を備えている。

<p num="0045">
  遊技制御装置３０は、ＣＰＵ３１ａやＲＯＭ３１ｂ、ＲＡＭ３１ｃなどを備える遊技用ワンチップマイコン３１を備えるとともに、入力インタフェース（入力Ｉ／Ｆ）３２、出力インタフェース（出力Ｉ／Ｆ）３３、外部通信端子３４等により構成されている。

<p num="0046">
  遊技用ワンチップマイコン３１は、内部のＣＰＵ３１ａが制御部、演算部を備え、演算制御を行う他、各特図変動表示ゲームの大当たり判定用乱数値などの各種乱数値なども生成している。

<p num="0047">
  また、ＣＰＵ３１ａは、始動入賞に基づいて各特図変動表示ゲーム（飾り特図変動表示ゲーム）を開始させる際に、当該特図変動表示ゲームの変動パターン、即ち、識別情報の変動表示時間を含む変動パターンを決定する。

<p num="0048">
  遊技用ワンチップマイコン３１の内部のＲＡＭ３１ｃには、第１始動入賞口１３に設けられた第１始動口ＳＷ１３ａ、普通変動入賞装置７に設けられた第２始動口ＳＷ７ｄのオン信号などを記憶する記憶領域や、前記各種乱数値の記憶領域、並びに、ＣＰＵ３１ａの作業領域等を備えている。即ち、ＲＡＭ３１ｃには、ＣＰＵ３１ａにより検出された遊技球の入賞が始動入賞として記憶されるようになっている。

<p num="0049">
  遊技用ワンチップマイコン３１の内部のＲＯＭ３１ｂには、遊技上の制御プログラムや制御データが書き込まれている他、上述の各種乱数値に対応して、各特図変動表示ゲームの大当り発生を判定するための、特図変動表示ゲームの大当り判定値、変動パターンを決定するための変動パターンテーブルなどが記憶されている。

<p num="0050">
  また、入力インタフェース３２には、ローパスフィルタ及びバッファーゲートを介して、第１（特図１）始動口ＳＷ１３ａ、第２（特図２）始動口ＳＷ７ｄ、入賞口ＳＷ１２ａ，…、ゲートＳＷ４ａ、カウントＳＷ１０ｃ、ガラス枠開放ＳＷ１４６、遊技機枠開放ＳＷ１２１、球切れＳＷ１２２、などが接続されている。そして、入力インタフェース３２は、これらから入力された各種信号を中継し、遊技用ワンチップマイコン３１に対し出力する。なお、ガラス枠開放ＳＷ１４６は、クリア部材保持枠が開放されていることを検出するものであり、遊技機枠開放ＳＷ１２１は、前面枠が開放されていることを検出するものである。また、球切れＳＷ１２２は、島設備から供給された遊技球を排出装置に誘導するシュートに設けられ、シュート内の遊技球がなくなったことを検出するものである。

<p num="0051">
  また、出力インタフェース３３には、遊技用ワンチップマイコン３１から出力される各種の制御信号が入力される。これら制御信号は、該出力インタフェース３３により中継されて、図示しない出力ポート及びドライバを介して、第１特図表示器８、第１特図記憶表示器１８、第２特図表示器９、第２特図記憶表示器１９、普図表示器５、普図記憶表示器１５、普電ＳＯＬ７ｂ、大入賞口ＳＯＬ１０ｂ、遊技機外部の管理装置などと接続する外部端子板１６、払出制御装置１２５、決定ラウンド数表示器２５、演出制御装置４０に出力される。

<p num="0052">
  演出制御装置４０は、演算処理用ＣＰＵ４０ａ、ＲＯＭ４０ｂ、ＲＡＭ４０ｃ及びＶＤＰ４０ｄ等を備えるとともに、通信インタフェース（通信Ｉ／Ｆ）４０ｄ、入出力インタフェース（入出力Ｉ／Ｆ）４０ｅを備えている。また、画像や映像データが記憶された画像ＲＯＭ４０ｆ、グラフィックプロセッサとしてのＶＤＰ（Video Display Processor）４０ｇ、音声データが記憶された音ＲＯＭ４０ｈ、音の出力を制御する音ＬＳＩ４０ｉを備えている。

<p num="0053">
  この演出制御装置４０は、通信インタフェース４０ｄを介して遊技制御装置３０から受信した各種信号（演出制御データ（各種コマンドなど））に基づいて（遊技制御装置３０の制御の下に）遊技の演出の制御を行うものである。また、入出力インタフェース４０ｅには、遊技機の前面に設けられ、遊技者が操作可能な操作手段をなす操作ボタン４１からの検出信号が入力されるようになっており、演出制御装置４０は、この検出信号に基づき（遊技制御装置３０の制御の下に）遊技の演出の制御を行うようになっている。

<p num="0054">
  さらに、入出力インタフェース４０ｅには、ＣＰＵ４０ａから出力される各種の制御信号が入力され、これら制御信号は、該入出力インタフェース４０ｅにより中継されて、図示しない出力ポート及びドライバを介して可動演出装置の駆動モータ４２、遊技盤１や該遊技盤１の前方を覆うクリア部材保持枠に設けられた装飾用のＬＥＤを備える各種ＬＥＤ基板４４などに出力され、遊技の演出が行われるようになっている。なお、ＣＰＵ４０ａから出力される制御信号のうち、画像の制御に関する制御信号は、ＣＰＵ４０ａからＶＤＰ４０ｇに出力され、ＶＤＰ４０ｇから該制御信号に基づく画像データが表示装置４３に出力される。また、音声の制御に関する制御信号は、ＣＰＵ４０ａから音ＬＳＩ４０ｉに出力され、音ＬＳＩ４０ｉから該制御信号に基づく音声データがスピーカ４５に出力される。

<p num="0055">
  また、遊技制御装置３０には、電源供給装置（図示略）から電力が供給されており、その他の装置にも電源供給装置から電力が供給されるようになっている。さらに、電源供給装置には、停電時等の外部からの電力の供給が途絶えた場合でも電力を供給可能とするためのバックアップ電源が備えられ、停電時等に各制御装置の揮発性メモリに保存されたデータの消失を防止するようになっている。

<p num="0056">
  そして、これらの制御装置においては、以下のような遊技制御が行われる。遊技制御装置３０の遊技用ワンチップマイコン３１では、普図始動ゲート４に備えられたゲートＳＷ４ａからの遊技球の検出信号の入力に基づき、普図の当たり判定用乱数値を抽出してＲＯＭ３１ｂに記憶されている判定値と比較し、普図変動表示ゲームの当たり外れを判定する処理を行う。そして、普図表示器５に、識別図柄を所定時間変動表示した後、停止表示する普図変動表示ゲームを表示する処理を行う。この普図変動表示ゲームの結果が当たりの場合は、普図表示器５に特別の結果態様を表示するとともに、普電ＳＯＬ７ｂを動作させ、普通変動入賞装置７の開閉部材７ａ，７ａを所定時間（例えば、０.５秒間）上述のように開放する制御を行う。なお、普図変動表示ゲームの結果がはずれの場合は、普図表示器５にはずれの結果態様を表示する制御を行う。また、遊技制御装置３０では、普通変動入賞装置７の動作状態を、第１動作状態（通常動作状態）と、該第１動作状態よりも普通変動入賞装置７が第２状態（開放状態）となりやすい第２動作状態（時短動作状態）と、の何れかに設定する処理を行う。すなわち、遊技制御装置３０が普通変動入賞装置７の動作状態を設定する動作状態設定手段をなす。

<p num="0057">
  また、第１始動入賞口１３に備えられた第１始動口ＳＷ１３ａからの遊技球の検出信号の入力に基づき、第１特図変動表示ゲームの大当たり判定用乱数値を抽出してＲＡＭ３１ｃに第１始動記憶として記憶する処理を行う。すなわち、遊技制御装置３０が第１始動入賞口１３（第１の始動入賞領域）への遊技球の入賞を第１始動記憶として記憶する第１始動記憶手段をなす。同様に、普通変動入賞装置７に備えられた第２始動口ＳＷ７ｄからの遊技球の検出信号の入力に基づき、第２特図変動表示ゲームの大当たり判定用乱数値を抽出してＲＡＭ３１ｃに第２始動記憶として記憶する処理を行う。すなわち、遊技制御装置３０が第２始動入賞口（普通変動入賞装置７、第２の始動入賞領域）への遊技球の入賞を第２始動記憶として記憶する第２始動記憶手段をなす。よって、遊技制御装置３０が、始動入賞口（第１始動入賞口１３、普通変動入賞装置７）への遊技球の入賞に基づき、変動表示ゲームを実行する権利を始動記憶として複数記憶可能であるとともに、該始動記憶毎に各種の乱数値を抽出して記憶する始動記憶手段をなす。

<p num="0058">
  また、所定のタイミングで（始動入賞口への遊技球の入賞時や、特図変動表示ゲームの開始時など）第１始動記憶に記憶されている大当たり判定用乱数値をＲＯＭ３１ｂに記憶されている第１特図変動表示ゲーム用の判定値（特定値）と比較し、第１特図変動表示ゲームの当たりはずれを判定する処理を行う。また、また結果が大当りとなる場合は、第１始動記憶に記憶されている大当たり図柄乱数値の判定を行い、特別結果の種類を判定する処理を行う。なお、特別結果の種類とは、特別遊技状態の終了後に特図変動表示ゲームの確率状態を通常確率状態時とする通常特別結果態様と、特別遊技状態の終了後に特図変動表示ゲームの確率状態を確変状態とする確変特別結果態様とがある。さらに、通常特別結果態様、確変特別結果態様には、それぞれ、特別遊技状態で実行可能なラウンド数が異なる（２Ｒ，１０Ｒ，１５Ｒ）特別結果が含まれており、第１始動記憶に基づきこれらの特別結果から一つが選択される。同様に、所定のタイミングで（始動入賞口への遊技球の入賞時や、特図変動表示ゲームの開始時など）第２始動記憶に記憶されている大当たり判定用乱数値をＲＯＭ３１ｂに記憶されている第２特図変動表示ゲーム用の判定値（特定値）と比較し、第２特図変動表示ゲームの当たりはずれを判定する処理を行う。また、また結果が大当りとなる場合は、第２始動記憶に記憶されている大当たり図柄乱数値の判定を行い、特別結果の種類を判定する処理を行う。すなわち、遊技制御装置３０が、始動記憶手段（遊技制御装置３０）に記憶された乱数値を特定値と比較判定する判定手段をなす。また、遊技制御装置３０が、始動記憶に基づき特別結果の種類を選択する特別結果選択手段をなす。

<p num="0059">
  なお、第１特図変動表示ゲーム及び第２特図変動表示ゲームでは、通常確率状態では特定値として所定数の第１判定値が設定され、この特定値（第１判定値）と大当たり判定用乱数値とを比較し、一致する場合に大当たりと判定するようになっている。また、高確率状態では特定値として第１判定値および第１判定値とは別の所定数の第２判定値が設定され、この特定値（第１判定値、第２判定値）と大当たり判定用乱数値とを比較し、一致する場合に大当たりと判定するようになっている。すなわち、遊技制御装置３０が変動表示ゲームで特別結果態様が導出される確率が、通常確率である通常確率状態と、通常確率状態よりも高い高確率である高確率状態と、の何れかの確率状態に設定する確率設定手段をなす。

<p num="0060">
  また、遊技制御装置３０の遊技用ワンチップマイコン３１では、始動記憶に基づき、第１特図表示器８もしくは第２特図表示器９に、識別図柄を所定時間変動表示した後、停止表示する特図変動表示ゲームを表示する処理を行う。すなわち、遊技制御装置３０が、始動記憶に基づき、特図変動表示ゲームを実行制御可能なゲーム実行制御手段をなす。より具体的には、第１始動記憶に基づいて第１特図変動表示ゲームの実行制御を行う第１ゲーム実行制御手段として、また、第２始動記憶に基づいて第２特図変動表示ゲームの実行制御を行う第２ゲーム実行制御手段として機能する。また、演出制御装置４０では、遊技制御装置３０からの制御信号に基づき、表示装置４３において特図変動表示ゲームに対応して、複数の識別図柄を変動表示した後に停止表示して結果態様を表示する飾り特図変動表示ゲームを表示する処理や、スピーカ４５からの音の出力、装飾装置としての各種ＬＥＤ基板４５を制御する処理、可動演出装置の駆動モータ４２を動作する処理を行う。すなわち、演出制御装置４０が、複数の識別図柄を変動表示した後に停止表示して結果態様を表示することで変動表示ゲームを表示する表示制御手段をなす。

<p num="0061">
  また、遊技制御装置３０の遊技用ワンチップマイコン３１では、第１始動記憶及び第２始動記憶が記憶されている場合に、第２特図変動表示ゲームの実行制御を第１特図変動表示ゲームの実行制御に優先して実行するようになっている。すなわち、遊技制御装置３０が、第１始動記憶手段（遊技制御装置３０）及び第２始動記憶手段（遊技制御装置３０）に始動記憶が記憶されている場合に、第２実行制御手段（遊技制御装置３０）による制御を第１実行制御手段（遊技制御装置３０）による制御に優先させて実行させる優先変動表示制御手段をなす。

<p num="0062">
  そして、遊技制御装置３０の遊技用ワンチップマイコン３１では、特図変動表示ゲームの結果が大当たりの場合は、特図表示器に特別結果態様（特別結果）を表示するとともに、特別遊技状態を発生させる処理を行う。特別遊技状態を発生させる処理においては、例えば、大入賞口ＳＯＬ１０ｂにより特別変動入賞装置１０の開閉扉１０ａを開放し、大入賞口内への遊技球の流入を可能とする制御を行う。そして、大入賞口に所定個数（例えば１０個）の遊技球が入賞するか、大入賞口の開放から所定時間（例えば２５秒または１秒）が経過するかの何れかの条件が達成されるまで大入賞口を開放することを１ラウンド（１回のラウンド遊技）とし、これを所定ラウンド回数（例えば１５回または１０回または２回）継続する（繰り返す）制御（サイクル遊技）を行う。すなわち、遊技制御装置３０が、特別遊技状態において、特別変動入賞装置１０を開状態に変換するとともに所定の閉鎖条件の成立に基づき閉状態に変換するラウンド遊技を所定回数行う特別入賞装置制御手段をなす。なお、特別遊技状態で実行するラウンド遊技の回数は、特別結果選択手段（遊技制御装置３０）が始動記憶に基づき選択した特別結果の種類よって決まり、特別入賞装置制御手段は、特別結果選択手段による特別結果の選択結果により特別遊技状態で実行するラウンド遊技の回数を設定するようになっている。これにより、パチンコ遊技機１００は、特図変動表示ゲームの結果態様に基づき、遊技者に所定の遊技価値を付与可能な特別遊技状態を発生させる遊技機として機能する。なお、特図変動表示ゲームの結果がはずれの場合は、第１特図表示器８、第２特図表示器９にはずれの結果態様を表示する制御を行う。

<p num="0063">
  また、遊技制御装置３０の遊技用ワンチップマイコン３１では、所定のタイミングで（始動入賞口への遊技球の入賞時や、特図変動表示ゲームの開始時など）第１始動記憶に記憶されている大当り図柄用乱数値をＲＯＭ３１ｂに記憶されている判定値（特定値）と比較し、大当たりの図柄（特別結果の種類）を判定する処理を行う。同様に、所定のタイミングで（始動入賞口への遊技球の入賞時や、特図変動表示ゲームの開始時など）第２始動記憶に記憶されている大当り図柄用乱数値をＲＯＭ３１ｂに記憶されている判定値（特定値）と比較し、大当たりの図柄（特別結果の種類）を判定する処理を行う。

<p num="0064">
  なお、第１特図変動表示ゲームよりも第２特図変動表示ゲームのほうが、特別遊技状態において、または、特別遊技状態の終了後に遊技者に付与される価値が高くなるようにされている。この遊技者に付与される価値が高いとは、例えば、特別遊技状態におけるラウンド数の振り分け率が遊技者にとって有利なこと（ラウンド数の多い大当りが選択されやすいこと）である。また、このように特別遊技状態におけるラウンド数が多いこと（遊技者が獲得可能な賞球数が多いこと）の他、第２特図変動表示ゲームの方が特別遊技状態の終了後に確変状態となる確率が高くなるようにしても良い。また、演出上の価値として、リーチ状態となりやすいことや、普段はなかなか出現しないリーチ演出（いわゆるスーパーリーチやプレミアリーチと呼ばれる演出）が出現しやすいことなどを含んでも良い。

<p num="0065">
  また、遊技制御装置３０の遊技用ワンチップマイコン３１では、各種入賞口に設けられたセンサ（第１始動口ＳＷ１３ａ、第２始動口ＳＷ７ｄ、入賞口ＳＷ１２ａ、カウントＳＷ１０ｃ）から入力される遊技球の検出信号に基づき、払出制御装置１２５を制御して排出装置から所定数の遊技球が払い出されるようにする処理を行う。

<p num="0066">
  図４には、本実施形態の遊技機における遊技状態を説明するための状態遷移図を示した。第１始動記憶及び第２始動記憶がない場合は、普段状態ＳＴ１（通常状態、客待ち状態）となり、第１始動記憶（特図１始動記憶）及び第２始動記憶（特図２始動記憶）の発生を待機する状態となる。この普段状態ＳＴ１において、第１始動入賞口１３への入賞（第１特図始動入賞、特図１始動入賞）があると、第１特図変動状態（特図１変動状態）ＳＴ２に移行し、第１特図変動表示ゲームが実行される。また、普段状態ＳＴ１において、普通変動入賞装置７への入賞（第２特図始動入賞、特図２始動入賞）があると、第２特図変動状態（特図２変動状態）ＳＴ３に移行し、第２特図変動表示ゲームが実行される。

<p num="0067">
  第１特図変動状態ＳＴ２は第１特図変動表示ゲームを実行している状態であり、当該第１特図変動表示ゲームの結果として特別結果態様が導出された場合（大当たり条件が成立した場合）は、大当たり状態ＳＴ４に移行し、特別遊技状態となる。また、第１特図変動状態ＳＴ２で、第１特図変動表示ゲームの結果が大当たり条件の成立ではないはずれであった場合であって第１始動記憶及び第２始動記憶がない場合は、普段状態ＳＴ１に移行し、第１始動記憶及び第２始動記憶の発生を待機する状態となる。また、第１特図変動状態ＳＴ２で、第１特図変動表示ゲームの結果が大当たり条件の成立ではないはずれであった場合であって第２始動記憶がなく第１始動記憶がある場合は、第１特図変動状態ＳＴ２で第１特図変動表示ゲームを実行する。また、第１特図変動状態ＳＴ２で、第１特図変動表示ゲームの結果が大当たり条件の成立ではないはずれであった場合であって第２始動記憶がある場合は、第２特図変動状態ＳＴ３に移行し、第２特図変動表示ゲームが実行される。なお、第２始動記憶は第１始動記憶よりも優先的に消化されるようになっているので、第２始動記憶がある場合は、第１始動記憶があっても第２特図変動状態ＳＴ３に移行し、第２特図変動表示ゲームが実行される。

<p num="0068">
  第２特図変動状態ＳＴ３は第２特図変動表示ゲームを実行している状態であり、当該第２特図変動表示ゲームの結果として特別結果態様が導出された場合（大当たり条件が成立した場合）は、大当たり状態ＳＴ４に移行し、特別遊技状態となる。また、第２特図変動状態ＳＴ３で、第２特図変動表示ゲームの結果が大当たり条件の成立ではないはずれであった場合であって第１始動記憶及び第２始動記憶がない場合は、普段状態ＳＴ１に移行し、第１始動記憶及び第２始動記憶の発生を待機する状態となる。また、第２特図変動状態ＳＴ３で、第２特図変動表示ゲームの結果が大当たり条件の成立ではないはずれであった場合であって第２始動記憶がなく第１始動記憶がある場合は、第１特図変動状態ＳＴ２に移行し、第１特図変動表示ゲームを実行する。また、第２特図変動状態ＳＴ３で、第２特図変動表示ゲームの結果が大当たり条件の成立ではないはずれであった場合であって第２始動記憶がある場合は、第２特図変動状態ＳＴ３で第２特図変動表示ゲームを実行する。なお、普段状態ＳＴ１において、普通変動入賞装置７への入賞（第２特図始動入賞、特図２始動入賞）があると、第２特図変動状態（特図２変動状態）ＳＴ３に移行し、第２特図変動表示ゲームが実行される。

<p num="0069">
  大当たり状態ＳＴ４は、遊技者に所定の遊技価値を付与可能な特別遊技状態を実行している状態である。そして、この大当たり状態ＳＴ４で特別遊技状態が終了し、第１始動記憶及び第２始動記憶がない場合は、普段状態ＳＴ１に移行し、第１始動記憶及び第２始動記憶の発生を待機する状態となる。また、大当たり状態ＳＴ４で特別遊技状態が終了し、第２始動記憶がなく第１始動記憶がある場合は、第１特図変動状態ＳＴ２に移行し、第１特図変動表示ゲームを実行する。また、大当たり状態ＳＴ４で特別遊技状態が終了し、第２始動記憶がある場合は、第２特図変動状態ＳＴ３に移行し、第２特図変動表示ゲームを実行する。なお、普段状態ＳＴ１において、普通変動入賞装置７への入賞（第２特図始動入賞、特図２始動入賞）があると、第２特図変動状態（特図２変動状態）ＳＴ３に移行し、第２特図変動表示ゲームが実行される。

<p num="0070">
  図５には、本実施形態の遊技機における確率状態の遊技者に対する報知の状態である報知状態を説明するための状態遷移図を示した。報知状態には、確率状態を報知する確率報知状態として、通常確率状態であることを報知する通常報知状態Ａ１と、高確率状態を報知する高確率報知状態Ａ２と、が設定されている。また、報知状態には、少なくとも高確率状態を報知しない潜伏報知状態として、普通変動入賞装置７が時短動作状態である時短状態Ａ３と、普通変動入賞装置７が通常動作状態である潜伏状態Ａ４と、が設定されている。なお、特図変動表示ゲームの結果が大当たりとなった場合に発生する特別遊技状態では、報知状態として大当たり状態Ａ５が設定されるようになっている。

<p num="0071">
  通常確率状態であることを報知する通常報知状態Ａ１では、例えば、表示装置４３での表示態様により通常確率状態であることを遊技者が認識できるような状態である。この通常報知状態Ａ１で、特図変動表示ゲームの結果が大当たり態様で停止した場合（特別結果となった場合）は、大当たり状態Ａ５へ移行する。また、通常報知状態Ａ１で、潜伏状態への移行条件が成立した場合（例えば、所定の抽選に当選）は、潜伏状態Ａ４へ移行する。

<p num="0072">
  大当たり状態Ａ５は、遊技者に所定の遊技価値を付与可能な特別遊技状態を実行している場合に設定される。この大当たり状態Ａ５で特別遊技状態が終了した場合であって、特別遊技状態の発生の契機となった大当たりが確変態様（確変特別結果態様）であった場合は、所定の割合で高確率報知状態Ａ２、時短状態Ａ３、潜伏状態Ａ４の何れかへ移行する。また、特別遊技状態の発生の契機となった大当たりが通常態様（通常特別結果態様）であった場合は、所定の割合で時短状態Ａ３または潜伏状態Ａ４へ移行する。なお、高確率状態となるが潜伏報知状態（時短状態Ａ３または潜伏状態Ａ４）に移行する場合は、特図表示器には確変態様の表示態様を表示するが、表示装置４３で実行される飾り特図変動表示ゲームでは、遊技者に高確率状態となることが分からないような特別結果態様が表示される。よって、潜伏報知状態である時短状態Ａ３もしくは潜伏状態Ａ４に移行した場合は、遊技者は確率状態を知ることができない。

<p num="0073">
  高確率状態であることを報知する高確率報知状態Ａ２では、例えば、表示装置４３での表示態様により高確率状態であることを遊技者が認識できるような状態である。この高確率報知状態Ａ２で、特図変動表示ゲームの結果が大当たり態様で停止した場合（特別結果となった場合）は、大当たり状態Ａ５へ移行する。

<p num="0074">
  時短状態Ａ３では、例えば、表示装置４３での表示態様、普通変動入賞装置７の動作態様から時短動作状態であることを遊技者が認識できる状態であるが、確率状態に関する情報は報知されず、遊技者が確率状態を認識できないように状態である。この時短状態Ａ３で、特図変動表示ゲームの結果が大当たり態様で停止した場合（特別結果となった場合）は、大当たり状態Ａ５へ移行する。また、時短状態Ａ３で、確率状態が高確率状態であり、後述する所定の確率報知状態への移行条件が成立した場合は、高確率報知状態Ａ２へ移行する。また、時短状態Ａ３で、特図変動表示ゲームを所定回数実行した場合は、潜伏状態Ａ４へ移行する。

<p num="0075">
  潜伏状態Ａ４では、例えば、表示装置４３での表示態様から潜伏状態Ａ４であることを遊技者が認識できる状態であるが、確率状態に関する情報は報知されず、遊技者が確率状態を認識できないように状態である。この潜伏状態Ａ４で、特図変動表示ゲームの結果が大当たり態様で停止した場合（特別結果となった場合）は、大当たり状態Ａ５へ移行する。また、潜伏状態Ａ４で、後述する所定の確率報知状態への移行条件が成立した場合は、確率状態が高確率状態であれば高確率報知状態Ａ２へ移行し、確率状態が通常確率状態であれば通常報知状態Ａ１へ移行する。

<p num="0076">
  このような報知状態の移行は演出制御装置４０で選択され、実行されるようになっている。つまり、演出制御装置４０が、確率状態の報知の状態として、高確率状態を報知する高確率報知状態と、少なくとも高確率状態を報知しない潜伏報知状態と、を含む複数の報知状態のうちから何れかの報知状態に設定する報知状態設定手段をなす。

<p num="0077">
  また、本実施形態の遊技機では、表示部４３ａの一部に表示される第１始動記憶表示６０ａおよび第２始動記憶表示６０ｂにおいて、始動記憶の数とともに、各始動記憶について当該始動記憶に基づく変動表示ゲームの結果に関する情報が予告報知として表示されるようになっている。図６、７には、表示部４３ａにおける始動記憶表示６０の一例を示した。始動記憶表示６０は、左側の４つの表示領域が第１始動記憶表示６０ａを表示する第１始動記憶表示領域であり、右側の４つの表示領域が第２始動記憶表示６０ｂを表示する第２始動記憶表示領域であって、それぞれ、始動記憶数の上限値である４つに対応して設けられている。また、第１始動記憶表示領域、第２始動記憶表示領域のそれぞれにおいて、左端の表示領域に表示した始動記憶表示に対応する始動記憶から順に消化されるようになっている。また、左端の表示領域に表示した始動記憶表示に対応する始動記憶が消化されるごとに順次一つずつ左側へ始動記憶表示が移動するように更新される。

<p num="0078">
  この始動記憶表示６０には複数種類の表示が設定されている。図８に示すように、通常表示としては、始動記憶がないことを示す第１通常表示（ここでは白）と、第１通常表示とは表示色を異ならせることで始動記憶があることを示す第２通常表示（ここでは黒）とが設定されている。また、特殊表示として、「Ｖ」を表示する第１特殊表示と、「！！」を表示する第２特殊表示と、「？」を表示する第３特殊表示の各表示が設定されている。なお、特殊表示は、第１通常表示、第２通常表示とは表示色が異なり（ここでは斜線）、遊技者が認識できるようになっている。もちろん、始動記憶表示６０の表示態様（色や図柄）はこれに限られるものではなく他の表示態様を用いても良い。

<p num="0079">
  第１特殊表示は、当該第１特殊表示に対応する始動記憶に基づく特図変動表示ゲームで、ラウンド遊技の回数が１５ラウンド（１５Ｒ）である特別結果が導出されることを予告報知する表示である。また、第２特殊表示は、当該第２特殊表示に対応する始動記憶に基づく特図変動表示ゲームで、ラウンド遊技の回数が２ラウンド（２Ｒ）である特別結果が導出される確率が２５％、１０ラウンド（１０Ｒ）である特別結果が導出される確率が２０％、１５ラウンド（１５Ｒ）である特別結果が導出される確率が３０％、特別結果が導出されない確率が２５％であることを予告報知する表示である。また、第３特殊表示は、当該第３特殊表示に対応する始動記憶に基づく特図変動表示ゲームで、ラウンド遊技の回数が２ラウンド（２Ｒ）である特別結果が導出される確率が１０％、１０ラウンド（１０Ｒ）である特別結果が導出される確率が２０％、１５ラウンド（１５Ｒ）である特別結果が導出される確率が５０％、特別結果が導出されない確率が２０％であることを予告報知する表示である。

<p num="0080">
  すなわち、予告報知は、変動表示ゲームの結果として特別結果を導出する始動記憶がある場合に特別結果の導出及び特別結果の種類を報知するものである。また、予告報知は、変動表示ゲームの結果として特別結果を導出する始動記憶がある場合にラウンド遊技の実行回数を報知（一部は示唆報知）するものである。また、各特殊表示は、特別結果が導出される確率が異なる（信頼度が異なる）または導出される可能性のある特別結果の確率が異なるようになっている。このような予告報知を行うことで、特図変動表示ゲームが当たった場合の出玉の獲得量を予測できるようになる。よって、単に当りはずれの報知を行う場合に比べ、遊技者が過剰な期待を抱くことなく、特に、出玉の少ない特別結果が導出された場合の興趣の低下を防止できる。以下、このような始動記憶表示６０を行うための処理について説明する。

<p num="0081">
  まず、遊技制御装置３０における遊技の制御について、説明する。なお、この遊技の制御は、主にメイン処理と、所定時間ごと（例えば、２ｍｓｅｃごと）に行われるタイマ割込み処理とからなる。

<p num="0082">
〔メイン処理〕
  メイン処理では、プログラム全体の制御を行うようになっている。図９に示すように、メイン処理においては、はじめにプログラム開始時の処理を行う。このプログラム開始時の処理として、まず、電源投入時の初期化処理（ステップＳ１）を行い、そして、停電復旧処理（ステップＳ２）を行う。

<p num="0083">
  次に、メインループ処理としてループの処理を行う。このループの処理では、まず、割込みタイマを起動する処理（ステップＳ３）を行って、ＣＴＣ（カウンタ  タイマ  サーキット）を起動する。次に、割込みを禁止する処理（ステップＳ４）を行い、大当たり判定用乱数などの乱数の初期値を更新して乱数の時間的な規則性を崩すための初期値乱数更新処理（ステップＳ５）を行って、割込みを許可する処理（ステップＳ６）を行う。

<p num="0084">
  そして、ＲＡＭ３１ｃの停電検査領域をチェックし、停電が発生したか否かの判定（ステップＳ７）を行う。なお、停電検査領域には、停電により遊技機の電源が遮断された場合に、チェックデータが設定されるようになっており、通常時はチェックデータが記憶されていない。よって、このチェックデータの有無を判定することで、停電が発生したか否かを判定することができる。

<p num="0085">
  停電が発生したか否かの判定（ステップＳ７）において、停電が発生していない場合（ステップＳ７；Ｎｏ）は、上述の割込みを禁止する処理（ステップＳ４）に戻り、以降、電源の遮断がなければ割込みを禁止する処理（ステップＳ４）から停電が発生したか否かの判定（ステップＳ７）を繰り返し行う。

<p num="0086">
  一方、停電が発生したか否かの判定（ステップＳ７）において、停電が発生した場合（ステップＳ７；Ｙｅｓ）は、停電発生時の処理を行う。なお、停電発生の直後は、バックアップ電源により停電発生時の処理を実行可能な電力が供給されるようになっている。

<p num="0087">
  なお、この停電発生時の処理では、まず、割り込みを禁止する処理を行う。そして、全出力ポートをＯＦＦにする処理を行い、停電検査領域をクリアする処理を行う。さらに、停電復旧検査領域に停電復旧検査領域チェックデータをセーブする処理を行った後、ＲＡＭ３１ｃの電源遮断時のチェックサムを算出する処理を行い、ＲＡＭ３１ｃへのアクセスを禁止する処理を行って遊技機の電源遮断を待つ。このように、停電復旧検査領域に停電復旧検査領域チェックデータをセーブするとともに、電源遮断時のチェックサムを算出することで、電源の遮断の前にＲＡＭ３１ｃに記憶されていた情報が正しくバックアップされているかを電源投入時に判断することができる。

<p num="0088">
〔タイマ割込処理〕
  次に、タイマ割込み処理について説明する。図１０に示すように、このタイマ割込み処理においては、まず、レジスタのデータを待避する処理（ステップａ）を行う。次に、各種センサ（第１始動口ＳＷ１３ａ、第２始動口ＳＷ７ｄ、ゲートＳＷ４ａ、入賞口ＳＷ１２ａ，１２ａ，…、カウントＳＷ１０ｃ、ガラス枠開放ＳＷ１４６、遊技機枠開放ＳＷ１２１、球切れＳＷ１２２など）からの入力の処理や、各種処理でセットされた出力データに基づき、ソレノイド（大入賞口ＳＯＬ１０ｂ、普電ＳＯＬ７ｂ）等のアクチュエータの駆動制御を行うための出力の処理を行う入出力処理（ステップｂ）を行う。

<p num="0089">
  次に、各種処理で送信バッファにセットされたコマンドを演出制御装置４０等に出力するコマンド送信処理（ステップｃ）を行う。そして、特図変動表示ゲームの当たりはずれを判定するための大当たり判定用乱数、特図変動表示ゲームの大当たり図柄を判定するための大当たり図柄乱数、普図変動表示ゲームの当たりはずれを判定するための当たり乱数を更新する乱数更新処理１（ステップｄ）を行う。次に、乱数の初期値を更新し、乱数の時間的な規則性を崩すための初期値乱数更新処理（ステップｅ）を行う。

<p num="0090">
  次に、特図変動表示ゲームに関連した飾り特図変動表示ゲームにおける変動パターンを決定する乱数を更新するための乱数更新処理２（ステップｆ）を行う。次に、第１始動口ＳＷ１３ａ、第２始動口ＳＷ７ｄ、ゲートＳＷ４ａ、入賞口ＳＷ１２ａ，１２ａ，…、カウントＳＷ１０ｃから信号の入力があるか否か（遊技球の検出を示す信号が入力されているか否か）を監視する入賞口スイッチ監視処理（ステップｇ）を行う。

<p num="0091">
  そして、各信号とエラーの監視を行うエラー監視処理（ステップｈ）を行い、第１特図変動表示ゲームに関する処理を行う第１特図ゲーム処理（ステップｉ）、第２特図変動表示ゲームに関する処理を行う第２特図ゲーム処理（ステップｊ）、普図変動表示ゲームに関する処理を行う普図ゲーム処理（ステップｋ）を行う。

<p num="0092">
  次に、パチンコ遊技機１００に設けられ、遊技に関する各種情報を表示するセグメントＬＥＤに関する処理を行うセグメントＬＥＤ編集処理（ステップｌ）を行う。そして、外部の管理装置に出力する信号を出力バッファにセットする処理を行う外部情報編集処理（ステップｍ）を行う。次に、割込み終了宣言をする処理（ステップｎ）を行い、待避したレジスタのデータを復帰する処理（ステップｏ）を行った後、割込みを許可する処理（ステップｐ）を行い、タイマ割込み処理を終了する。

<p num="0093">
〔第１特図ゲーム処理〕
  第１特図ゲーム処理では、第１始動口ＳＷ１３ａの入力の監視と、第１特図変動表示ゲームに関する処理全体の制御、特図の表示の設定を行う。図１１に示すように、第１特図ゲーム処理では、まず、第１始動入賞口１３への始動入賞があるか否かの判定（ステップｉ１）を行う。

<p num="0094">
  この第１始動入賞口１３への始動入賞があるか否かの判定（ステップｉ１）では、第１始動口ＳＷ１３ａから出力される遊技球の検出信号の有無により判定を行う。第１始動入賞口１３への始動入賞があるか否かの判定（ステップｉ１）において、始動入賞がない場合（ステップｉ１；Ｎｏ）は、第２始動記憶があるか否かの判定（ステップｉ８）を行う。

<p num="0095">
  一方、第１始動入賞口１３への始動入賞があるか否かの判定（ステップｉ１）において、始動入賞がある場合（ステップｉ１；Ｙｅｓ）は、第１始動記憶数を取得する処理（ステップｉ２）を行い、第１始動記憶数が４以上であるか否かの判定（ステップｉ３）を行う。

<p num="0096">
  第１始動記憶数が４以上であるか否かの判定（ステップｉ３）において、第１始動記憶数が４以上である場合（ステップｉ３；Ｙｅｓ）、すなわち、第１始動記憶数の上限値を超えている場合は、第２始動記憶があるか否かの判定（ステップｉ８）を行う。

<p num="0097">
  一方、第１始動記憶数が４以上であるか否かの判定（ステップｉ３）において、第１始動記憶数が４以上でない場合（ステップｉ３；Ｎｏ）は、第１始動記憶数を１インクリメントする処理（ステップｉ４）を行う。

<p num="0098">
  第１始動記憶数を１インクリメントする処理（ステップｉ４）を行った後、更新した第１始動記憶数に対応する大当り乱数セーブ領域に、大当り乱数を記憶する処理（ステップｉ５）、大当り図柄乱数を記憶する処理（ステップｉ６）を行う。その後、判定処理（ステップｉ７）を行う。

<p num="0099">
  判定処理（ステップｉ７）では、記憶された始動記憶について結果や変動パターンの判定を行う。この判定処理では、まず、大当り判定用乱数を記憶する処理（ステップｉ５）で記憶された大当り判定用乱数値を取得し、取得した大当り判定用乱数値が大当り判定値と一致するかを判定する。そして、取得した大当り判定用乱数値が大当り判定値と一致する場合は、大当り情報を設定する処理として、当該始動記憶に基づく特図変動表示ゲームにおいて特別結果が導出される旨の情報などを記憶する処理を行う。また、取得した大当り判定用乱数値が大当り判定値と一致しない場合は、はずれ情報を設定する処理として、当該始動記憶に基づく特図変動表示ゲームにおいて特別結果が導出されない旨の情報などを記憶する処理を行う。

<p num="0100">
  さらに、判定処理（ステップｉ７）では、大当り図柄乱数を記憶する処理（ステップｉ６）で記憶された大当り図柄乱数値を取得して判定を行い、当該始動記憶に基づく特図変動表示ゲームにおいて導出される特別結果の種類に関する情報などを記憶する処理を行う。このことから、判定手段（遊技制御装置３０）が、始動記憶に基づく特図変動表示ゲームの開始時に始動記憶に記憶された各種乱数値の判定を行う他、所定のタイミングで（ここでは始動入賞口への遊技球の入賞時）始動記憶手段に記憶された乱数値を判定値と比較判定することとなる。

<p num="0101">
  その後、演出図柄始動記憶数コマンドを設定する処理（ステップｉ８）を行って、表示装置４３における第１始動記憶表示６０ａの表示設定を行う。なお、演出図柄始動記憶数コマンドには、始動記憶数に関する情報のほか、判定処理（ステップｉ７）での判定結果に関する情報（大当りの有無、特別結果の種類など）も含まれている。そして、第２始動記憶があるか否かの判定（ステップｉ９）を行う。

<p num="0102">
  第２始動記憶があるか否かの判定（ステップｉ９）において、第２始動記憶がある場合（ステップｉ９；Ｙｅｓ）は、第１特図ゲーム処理を終了する。一方、第２始動記憶があるか否かの判定（ステップｉ９）において、第２始動記憶がない場合（ステップｉ９；Ｎｏ）は、特図ゲーム処理番号を取得する処理（ステップｉ１０）を行う。そして、取得した特図ゲーム処理番号に基づき特図ゲーム分岐処理（ステップｉ１１）を行い、特図変動制御処理（ステップｉ１２）を行って特図ゲーム処理を終了する。

<p num="0103">
〔第２特図ゲーム処理〕
  第２特図ゲーム処理では、第２始動口ＳＷ７ｄの入力の監視と、第２特図変動表示ゲームに関する処理全体の制御、特図の表示の設定を行う。図１２に示すように、第２特図ゲーム処理では、まず、普通変動入賞装置７への始動入賞があるか否かの判定（ステップｊ１）を行う。

<p num="0104">
  この普通変動入賞装置７への始動入賞があるか否かの判定（ステップｊ１）では、第２始動口ＳＷ７ｄから出力される遊技球の検出信号の有無により判定を行う。普通変動入賞装置７への始動入賞があるか否かの判定（ステップｊ１）において始動入賞がない場合（ステップｊ１；Ｎｏ）は、特図ゲーム処理番号を取得する処理（ステップｊ８）を行う。

<p num="0105">
  一方、普通変動入賞装置７への始動入賞があるか否かの判定（ステップｊ１）において、始動入賞がある場合（ステップｊ１；Ｙｅｓ）は、第２始動記憶数を取得する処理（ステップｊ２）を行い、第２始動記憶数が４以上であるか否かの判定（ステップｊ３）を行う。

<p num="0106">
  第２始動記憶数が４以上であるか否かの判定（ステップｊ３）において、第２始動記憶数が４以上である場合（ステップｊ３；Ｙｅｓ）、すなわち、第２始動記憶数の上限値を超えている場合は、特図ゲーム処理番号を取得する処理（ステップｊ８）を行う。一方、第２始動記憶数が４以上であるか否かの判定（ステップｊ３）において、第２始動記憶数が４以上でない場合（ステップｊ３；Ｎｏ）は、第２始動記憶数を１インクリメントする処理（ステップｊ４）を行う。

<p num="0107">
  その後、更新した第２始動記憶数に対応する大当り乱数セーブ領域に、大当り乱数を記憶する処理（ステップｊ５）、大当り図柄乱数を記憶する処理（ステップｊ６）を行い、判定処理（ステップｊ７）を行う。この判定処理（ステップｊ７）は、上述の特図１ゲーム処理（図１１参照）での判定処理（ステップｉ７）と同様の処理である。

<p num="0108">
  次に、演出図柄始動記憶数コマンドを設定する処理（ステップｊ８）を行って、表示装置４３における第２始動記憶表示６０ｂの表示設定を行う。なお、演出図柄始動記憶数コマンドには、始動記憶数に関する情報のほか、判定処理（ステップｊ７）での判定結果に関する情報（大当りの有無、特別結果の種類など）も含まれている。そして、特図ゲーム処理番号を取得する処理（ステップｊ９）を行い、取得した特図ゲーム処理番号に基づき特図ゲーム分岐処理（ステップｊ１０）を行って、特図変動制御処理（ステップｊ１１）を行って特図ゲーム処理を終了する。

<p num="0109">
〔特図ゲーム分岐処理〕
  図１３に示すように、特図ゲーム分岐処理では、特図ゲーム処理番号を取得する処理（ステップｉ１０，ステップｊ１０）で取得した特図ゲーム処理番号に基づき、実行する処理が選択されるようになっている。この特図ゲーム分岐処理は、始動記憶に基づき特図変動表示ゲームを実行制御するための処理であり、第１特図変動表示ゲームおよび第２特図変動表示ゲームの両方に共通の処理である。なお、第１始動記憶に基づく第１特図変動表示ゲームについては第１実行制御手段が、第２始動記憶に基づく第２特図変動表示ゲームについては第２実行制御手段が特図ゲーム分岐処理を行うこととなる。

<p num="0110">
  この特図ゲーム分岐処理においては、まず、処理番号が０であるか否かの判定（ステップＳ１１）を行う。この処理番号が０であるか否かの判定（ステップＳ１１）において、処理番号が０である場合（ステップＳ１１；Ｙｅｓ）は、特図普段処理を行う（ステップＳ１２）。この特図普段処理（ステップＳ１２）では、特別図柄の変動開始を監視し、特別図柄の変動開始の設定や演出の設定、又は特図普段処理を行うために必要な情報の設定を行うようになっている。なお、特図普段処理（ステップＳ１２）の詳細については後述する。一方、処理番号が０であるか否かの判定（ステップＳ１１）において、処理番号が０でない場合（ステップＳ１１；Ｎｏ）は、処理番号が１であるか否かの判定（ステップＳ１３）を行う。

<p num="0111">
  次に、処理番号が１であるか否かの判定（ステップＳ１３）を行う。この処理番号が１であるか否かの判定（ステップＳ１３）において、処理番号が１である場合（ステップＳ１３；Ｙｅｓ）は、特図変動開始処理２を行う（ステップＳ１４）。この特図変動開始処理２（ステップＳ１４）では、特別図柄の変動に係る情報の設定を行うようになっており、例えば、第１始動記憶もしくは第２始動記憶に基づく特図変動表示ゲーム（第１特図変動表示ゲーム又は第２特図変動表示ゲーム）の実行に伴い、対応する第１始動記憶及び第２始動記憶を１デクリメントする処理を行う。一方、処理番号が１であるか否かの判定（ステップＳ１３）において、処理番号が１でない場合（ステップＳ１３；Ｎｏ）は、処理番号が２であるか否かの判定（ステップＳ１５）を行う。

<p num="0112">
  次に、処理番号が２であるか否かの判定（ステップＳ１５）を行う。この処理番号が２であるか否かの判定（ステップＳ１５）において、処理番号が２である場合（ステップＳ１５；Ｙ）は、特図変動中処理を行う（ステップＳ１６）。この特図変動中処理を行う（ステップＳ１６）では、特図変動表示ゲームにおける時間（変動時間など）を管理するためのタイマの更新や、特図表示中処理を行うために必要な情報の設定を行うようになっている。一方、処理番号が２であるか否かの判定（ステップＳ１５）において、処理番号が２でない場合（ステップＳ１５；Ｎｏ）は、処理番号が３であるか否かの判定（ステップＳ１７）を行う。

<p num="0113">
  次に、処理番号が３であるか否かの判定（ステップＳ１７）を行う。この処理番号が３であるか否かの判定（ステップＳ１７）において、処理番号が３である場合（ステップＳ１７；Ｙｅｓ）は、特図表示中処理を行う（ステップＳ１８）。この特図表示中処理を行う（ステップＳ１８）では、特図変動表示ゲームにおける時間（停止図柄表示時間など）を管理するためのタイマの更新や、特図変動表示ゲームが大当たりであった場合に行われるファンファーレ／インターバル中処理を行うために必要な情報の設定を行うようになっている。一方、処理番号が３であるか否かの判定（ステップＳ１７）において、処理番号が３でない場合（ステップＳ１７；Ｎｏ）は、処理番号が４であるか否かの判定（ステップＳ１９）を行う。

<p num="0114">
  次に、処理番号が４であるか否かの判定（ステップＳ１９）を行う。この処理番号が４であるか否かの判定（ステップＳ１９）において、処理番号が４である場合（ステップＳ１９；Ｙｅｓ）は、特別遊技状態に関する処理であるファンファーレ／インターバル中処理を行う（ステップＳ２０）。一方、処理番号が４であるか否かの判定（ステップＳ１９）において、処理番号が４でない場合（ステップＳ１９；Ｎｏ）は、処理番号が５であるか否かの判定（ステップＳ２１）を行う。

<p num="0115">
  次に、処理番号が５であるか否かの判定（ステップＳ２１）を行う。この処理番号が５であるか否かの判定（ステップＳ２１）において、処理番号が５である場合（ステップＳ２１；Ｙｅｓ）は、特別遊技状態に関する処理である大入賞口開放中処理を行う（ステップＳ２２）。一方、処理番号が５であるか否かの判定（ステップＳ２１）において、処理番号が５でない場合（ステップＳ２１；Ｎｏ）は、処理番号が６であるか否かの判定（ステップＳ２３）を行う。

<p num="0116">
  次に、処理番号が６であるか否かの判定（ステップＳ２３）を行う。この処理番号が６であるか否かの判定（ステップＳ２３）において、処理番号が６である場合（ステップＳ２３；Ｙ）は、特別遊技状態に関する処理である大入賞口残存球処理を行う（ステップＳ２４）。一方、処理番号が６であるか否かの判定（ステップＳ２３）において、処理番号が６でない場合（ステップＳ２３；Ｎｏ）は、処理番号が７であるか否かの判定（ステップＳ２５）を行う。

<p num="0117">
  次に、遊技制御装置３０は、処理番号が７であるか否かの判定（ステップＳ２５）を行う。この処理番号が７であるか否かの判定（ステップＳ２５）において、処理番号が７である場合（ステップＳ２５；Ｙｅｓ）は、特別遊技状態に関する処理である大当り終了処理を行う（ステップＳ２６）。一方、処理番号が７であるか否かの判定（ステップＳ２５）において、処理番号が７でない場合（ステップＳ２５；Ｎｏ）は、特図ゲーム分岐処理を終了する。以上のような処理により、特図変動表示ゲームが実行されることとなる。

<p num="0118">
  また演出制御装置４０では、遊技制御装置３０から受信した各種のコマンドに基づき、表示部４３ａに特図変動表示ゲームに対応した飾り特図変動表示ゲームを表示する処理を行う。また、演出制御装置４０では、遊技制御装置３０から受信した演出図柄始動記憶数コマンドに基づき、表示部４３ａに第１始動記憶表示６０ａ、第２始動記憶表示６０ｂを表示する処理として、図１４に示す始動記憶表示処理を行う。この始動記憶表示処理では、まず、演出図柄始動記憶数コマンドを受信したか否かの判定（ステップＳ３０）を行う。この演出図柄始動記憶数コマンドを受信したか否かの判定（ステップＳ３０）において、演出図柄始動記憶数コマンドを受信していない場合（ステップＳ３０；Ｎ）は、始動記憶表示処理を終了する。また、演出図柄始動記憶数コマンドを受信したか否かの判定（ステップＳ３０）において、演出図柄始動記憶数コマンドを受信した場合（ステップＳ３０；Ｙ）は、大当りであるか否かの判定（ステップＳ３１）を行う。

<p num="0119">
  大当りであるか否かの判定（ステップＳ３１）においては、演出図柄始動記憶数コマンドに含まれる情報に基づき、当該始動記憶に基づく特図変動表示ゲームで特別結果が導出されるか否かを判定する。なお、始動記憶に記憶された大当り乱数値に基づく判定は遊技制御装置３０で行われており、演出図柄始動記憶数コマンドには、その判定結果が含まれている。この大当りであるか否かの判定（ステップＳ３１）において、大当りである場合（ステップＳ３１；Ｙ）は、大当り用始動記憶表示判定テーブルにより始動記憶表示を選択する処理（ステップＳ３３）を行い、表示更新処理（ステップＳ３４）を行って、始動記憶表示処理を終了する。また、大当りであるか否かの判定（ステップＳ３１）において、大当りでない場合（ステップＳ３１；Ｎ）は、はずれ用始動記憶表示判定テーブルにより始動記憶表示を選択する処理（ステップＳ３２）を行い、表示更新処理（ステップＳ３４）を行って、始動記憶表示処理を終了する。

<p num="0120">
  大当り用始動記憶表示判定テーブルにより始動記憶表示を選択する処理（ステップＳ３３）では、まず始動記憶表示選択用の乱数値を抽出し、その抽出した乱数値に基づいて大当り用始動記憶表示判定テーブルを参照し、始動記憶表示の種類を選択して決定する処理を行う。ここで、選択される始動記憶表示は、第２通常表示、第１特殊表示、第２特殊表示、第３特殊表示の何れかから選択される。なお、第１特殊表示は、ラウンド遊技の回数が１５ラウンドである特別結果が導出される場合にのみ選択される。

<p num="0121">
  また、はずれ用始動記憶表示判定テーブルにより始動記憶表示を選択する処理（ステップＳ３２）では、まず、始動記憶表示選択用の乱数値を抽出し、その抽出した乱数値に基づいてはずれ用始動記憶表示判定テーブルを参照し、始動記憶表示の種類を選択して決定する処理を行う。ここで、選択される始動記憶表示は、第２通常表示、第２特殊表示、第３特殊表示の何れかから選択される。

<p num="0122">
  これらの処理により、図６，７に示すように、始動記憶表示６０として、始動記憶の数とともに、各始動記憶について当該始動記憶に基づく変動表示ゲームの結果に関する情報が予告報知として表示されるようになる。この予告報知としては、変動表示ゲームの結果として特別結果を導出する始動記憶がある場合に特別結果の導出及び特別結果の種類が報知され、特別結果の種類の報知としてラウンド遊技の実行回数が報知（一部は示唆報知）される。すなわち、演出制御装置４０が、始動記憶に基づく変動表示ゲームの結果に関する情報を予告報知する始動記憶報知手段をなす。

<p num="0123">
  以上のことから、始動入賞口（第１始動入賞口１３、普通変動入賞装置７）への遊技球の入賞に基づき変動表示ゲームを実行し、該変動表示ゲームの結果が特別結果となった場合に遊技者に有利な特別遊技状態を発生する遊技機であって、始動入賞口への遊技球の入賞に基づき、変動表示ゲームを実行する権利を始動記憶として所定の上限数まで複数記憶可能であるとともに、該始動記憶毎に各種の乱数値を抽出して記憶する始動記憶手段（遊技制御装置３０）と、所定のタイミングで始動記憶手段に記憶された乱数値を判定値と比較判定する判定手段（遊技制御装置３０）と、該判定手段の判定結果に基づき変動表示ゲームを実行するゲーム実行制御手段（遊技制御装置３０）と、始動記憶に基づく変動表示ゲームの結果に関する情報を予告報知する始動記憶報知手段（演出制御装置４０）と、を備え、特別結果には、特別遊技状態での遊技態様が異なる複数種類の特別結果があり、判定手段は、始動記憶に基づき特別結果の種類を選択する特別結果選択手段（遊技制御装置３０）を備え、始動記憶報知手段は、判定手段による判定の結果、変動表示ゲームの結果として特別結果を導出する始動記憶がある場合に、予告報知として特別結果の導出及び特別結果の種類を報知するようにしたこととなる。

<p num="0124">
  また、特別入賞口に遊技球が流入不能な閉状態と、遊技球が流入可能な開状態とに変換する特別変動入賞装置１０と、特別遊技状態において、特別変動入賞装置１０を開状態に変換するとともに所定の閉鎖条件の成立に基づき閉状態に変換するラウンド遊技を所定回数行う特別入賞装置制御手段（遊技制御装置３０）と、を備え、複数の特別結果は、特別遊技状態でのラウンド遊技の実行回数が異なるものであり、特別入賞装置制御手段は、特別結果選択手段（遊技制御装置３０）による特別結果の選択結果により特別遊技状態で実行するラウンド遊技の回数を設定し、始動記憶報知手段（演出制御装置４０）は、判定手段による判定の結果、変動表示ゲームの結果として特別結果を導出する始動記憶がある場合に、予告報知としてラウンド遊技の実行回数を報知するようにしたこととなる。

<p num="0125">
  次に、上述した実施形態の遊技機の第１変形例について図１５から１８を参照して説明する。なお、基本的には、上述の実施形態の遊技機と同様の構成を有しており、以下、同様の構成を有する部分については同じ符号を付して説明を省略し、主に異なる部分について説明する。本変形例の遊技機は、予告報知として所定の確率で判定手段による判定結果に基づく実際のラウンド遊技の実行回数よりも少ない回数を報知する仮予告報知を行うようになっている。

<p num="0126">
  図１５には、表示部４３ａにおける始動記憶表示６０の一例を示した。本変形例の遊技機では、始動記憶表示６０のうち、変動表示ゲームの結果として特別結果を導出する始動記憶について予告報知する特殊表示において、特別遊技状態で実行可能なラウンド遊技の回数を数字で表示するようになっている。また、所定の確率で実際のラウンド遊技の実行回数よりも少ない回数を仮予告報知として報知する。このとき遊技者には実際のラウンド遊技の実行回数が報知されたのか、仮予告報知がなされたのかは分からないようになっているが、表示態様（例えば表示色）によって、仮予告報知である可能性の高さを示唆するようになっている。そして、仮予告報知がなされた場合は、後に実際のラウンド遊技の実行回数が報知されるようになっている。なお、実際のラウンド遊技の実行回数の報知は、始動記憶の発生から当該始動記憶に基づく特図変動表示ゲームの開始までの期間に、所定の確率で仮予告報知が実際のラウンド遊技の実行回数の予告報知に変更されることで行われる。また、この変更が行われなかった場合には、特別遊技状態中に実際のラウンド遊技の実行回数が報知される。もしくは、仮予告報知で報知されたラウンド数を過ぎても特別遊技状態が継続することで、仮予告報知であったことを遊技者が認識できるようにしても良い。

<p num="0127">
  図１６には２ラウンドを報知する場合の特殊表示を示した。第１特殊表示は、第１通常表示と同じ表示色（ここでは白）の表示である。この第１特殊表示は、ラウンド遊技の回数が報知したラウンド遊技の回数から増加する確率である昇ラウンド率が５％となっている。すなわち、仮予告報知である確率が５％である。第２特殊表示は、他の特殊表示や通常表示とは異なる表示色（ここでは斜線）の表示である。この第２特殊表示は、ラウンド遊技の回数が報知したラウンド遊技の回数から増加する確率である昇ラウンド率が２５％となっている。すなわち、仮予告報知である確率が２５％である。第３特殊表示は、他の特殊表示や通常表示とは異なる表示色（ここでは網掛け）の表示である。この第３特殊表示は、ラウンド遊技の回数が報知したラウンド遊技の回数から増加する確率である昇ラウンド率が７５％となっている。すなわち、仮予告報知である確率が７５％である。このことから、始動記憶表示６０の表示態様によって、予告報知が仮予告報知であることを示唆報知していることとなる。

<p num="0128">
  図１７には、特図変動表示ゲームの結果として、ラウンド遊技の回数が２ラウンドである特別結果が導出される始動記憶に対する始動記憶表示の選択率を示した。この場合、第２通常表示が選択される確率（予告報知なしとなる確率）が５０％であり、第１特殊報知がなされる確率が２５％、第２特殊報知がなされる確率が１５％、第３特殊報知がなされる確率が１０％である。

<p num="0129">
  なお、これらの始動記憶表示６０の選択は、遊技制御装置３０から送信される演出図柄始動記憶数コマンドの受信に基づき、演出制御装置４０が行っている。すなわち、演出制御装置４０が、予告報知として所定の確率で判定手段による判定結果に基づくラウンド遊技の実行回数よりも少ない回数を仮予告報知として報知する仮予告報知手段をなす。また、演出制御装置４０が、予告報知が仮予告報知であることを示唆報知する示唆報知手段をなす。

<p num="0130">
  なお、このような特殊表示は１０ラウンドを報知する場合にも同様に設定されている。また、１５ラウンドを報知する場合には仮予告報知は行われず、所定の確率で第４特殊表示（図示略）として他の特殊表示や通常表示とは異なる表示態様の始動記憶表示が表示される。すなわちこの場合は予告報知として確定報知がなされる。

<p num="0131">
  また、図１８には、仮予告報知がなされた後、実際のラウンド遊技の実行回数の報知に変更される例を示した。特図変動表示ゲームの実行中に遊技球が始動入賞口（第１始動入賞口１３もしくは普通変動入賞装置７）に入賞し、始動口ＳＷ（第１始動入賞口ＳＷ１３ａもしくは第２始動入賞口ＳＷ７ｄ）で検出されると、始動記憶Ａが発生する（ｔ１）。このとき、当該始動記憶が、ラウンド遊技の実行回数が１５ラウンドである特別結果を導出するものである場合、遊技制御装置３０から演出制御装置４０にその旨を含む演出図柄始動記憶数コマンドが出力される。演出制御装置４０では、演出図柄始動記憶数コマンドの受信に基づき、始動記憶表示６０の種類を決定して表示する処理を行う。ここでは仮予告報知として２ラウンドの予告報知を行うと決定されたものとする。これにより、表示部４３ａに２ラウンドの予告報知を行う始動記憶表示６０がなされる（ｔ１）。

<p num="0132">
  そして、演出制御装置４０では、始動記憶Ａに基づく特図変動表示ゲームであるゲームＡの開始までの期間において、例えば、乱数値の抽出により仮予告報知の変更を行うか否かを決定する処理を行う。ここでは、始動記憶Ａに基づく特図変動表示ゲームであるゲームＡの開始の直前に仮予告報知を変更するように決定されている。これにより、仮予告報知としての２ラウンドの予告報知から、実際のラウンド遊技の実行回数の予告報知である１５ラウンドの予告報知に始動記憶表示６０が変更されることとなる（ｔ２）。すなわち、演出制御装置４０が、所定の確率で仮予告報知から判定手段（遊技制御装置３０）による判定結果に基づくラウンド遊技の実行回数の報知に予告報知を変更する仮報知変更手段をなす。

<p num="0133">
  このような仮予告報知を行うようにしたことで、予告報知を多彩なものにし、遊技の興趣を向上することができる。また、判定手段による判定結果に基づくラウンド遊技の実行回数よりも少ない回数を仮予告報知として報知するので、変動表示ゲームが当たった場合に少なくとも得られる出玉の獲得量を予測できる。また、遊技者が過剰な期待を抱くことなく、特に、出玉の少ない特別結果が導出された場合の興趣の低下を防止できる。さらに、仮予告報知がなされた場合は、遊技者の期待よりも出玉の多い特別結果が導出される、または、特別遊技状態中に予告報知より多いラウンド遊技が実行されることとなり（いわゆる昇格する状態となり）、遊技者に得をした感覚を与え遊技の興趣を向上できる。また、特別遊技状態中も予告報知より多いラウンド遊技が実行されることを期待するようになり、特別遊技状態中における興趣を向上することができる。また、始動記憶の発生から該始動記憶に基づく特図変動表示ゲームの開始までの期間に、予告報知が変更される可能性があるため、遊技者の期待感を長い期間維持でき、遊技の興趣を向上することができる。

<p num="0134">
  なお、仮予告報知からさらに異なる仮予告報知に変更するようにしても良い。例えば、実際にはラウンド遊技の実行回数が１５ラウンドである特別結果を導出する始動記憶に対して、まず、２ラウンドの仮予告報知を行い、その後、１０ラウンドの仮予告報知に変更しても良い。

<p num="0135">
  以上のことから、始動記憶報知手段（演出制御装置４０）は、予告報知として所定の確率で判定手段による判定結果に基づくラウンド遊技の実行回数よりも少ない回数を仮予告報知として報知する仮予告報知手段（演出制御装置４０）と、予告報知が仮予告報知であることを示唆報知する示唆報知手段（演出制御装置４０）と、を備えたこととなる。

<p num="0136">
  また、始動記憶報知手段（演出制御装置４０）は、始動記憶の発生から該始動記憶に基づく変動表示ゲームの開始までの期間に、所定の確率で仮予告報知から判定手段（遊技制御装置３０）による判定結果に基づくラウンド遊技の実行回数の報知に予告報知を変更する仮報知変更手段（演出制御装置４０）を備えたこととなる。

<p num="0137">
  次に、上述した実施形態の遊技機の第２変形例について図１９を参照して説明する。なお、基本的には、上述の実施形態の遊技機と同様の構成を有しており、以下、同様の構成を有する部分については同じ符号を付して説明を省略し、主に異なる部分について説明する。

<p num="0138">
  本変形例の遊技機では、潜伏報知状態（時短状態Ａ３または潜伏状態Ａ４、図５参照）における始動記憶表示６０のうち、変動表示ゲームの結果として特別結果を導出する始動記憶について予告報知する特殊表示において、特別遊技状態で実行可能なラウンド遊技の回数を数字で表示するようになっている。また、所定の確率で、変動表示ゲームの結果として特別結果を導出しない始動記憶についても予告報知をなす演出予告表示として、ラウンド遊技として実行可能な回数（２，１０，１５）から選択した任意の値を報知するようになっている。なお、この場合に表示する数値は、例えば、乱数値による抽選で決定する。そして、これらの予告報知により報知された数値を加算して、加算結果が所定値以上になった場合に確率状態を報知するようにしている。すなわち、加算結果が所定値以上になった場合に報知状態を確率報知状態（通常報知状態Ａ１または高確率報知状態Ａ２、図５参照）に変更するようになっている。

<p num="0139">
  なお、これらの始動記憶表示６０の選択は、遊技制御装置３０から送信される演出図柄始動記憶数コマンドの受信に基づき、演出制御装置４０が行っている。すなわち、演出制御装置４０が、判定手段（遊技制御装置３０）による判定の結果、特図変動表示ゲームの結果として特別結果を導出しない始動記憶について、所定の確率でラウンド遊技として実行可能な回数から選択した任意の値を予告報知として報知する演出予告報知手段をなす。また、演出制御装置４０では、潜伏報知状態の開始から、遊技が進行して始動記憶が消化される毎に、対応する始動記憶表示６０の演出予告表示で表示された数値を加算する処理を行うようになっている。すなわち、演出制御装置４０が、潜伏報知状態において、予告報知により報知されたラウンド遊技の実行回数を加算して記憶する加算手段をなす。

<p num="0140">
  図１９には、表示部４３ａにおける始動記憶表示６０の一例を示した。なお、この例での始動記憶はすべて変動表示ゲームの結果として特別結果を導出しない始動記憶である。図１９（ａ）に示すように、潜伏報知状態となると、変動表示ゲームの結果として特別結果を導出しない始動記憶についての始動記憶表示６０が所定の確率で演出予告表示に変更され、抽選により決定された数値が表示される。また、表示部４３ａには、始動記憶表示６０に表示された数値を加算した結果を示す加算結果表示６１が表示される。この加算結果表示６１は、上下方向の全体の長さで予め設定された所定値（ここでは１００）を示しており、数値が加算される毎にその分だけ下端から表示色を変化させて所定値までの残り値を報知するようになっている。

<p num="0141">
  そして、図１９（ａ）に示す潜伏報知状態の開始から、遊技が進行して始動記憶が消化される毎に、対応する始動記憶表示６０の演出予告表示で表示された数値が加算され、図１９（ｂ）に示すように、逐次その結果が加算結果表示６１に表示される。さらに遊技が進行して加算した数値が所定値に達すると、図１９（ｃ）に示すように加算報知表示６１で表示色が変化した部分が上端まで達する。これにより報知状態の変更条件が成立したこととなり、その後、報知状態が変更されて１９（ｄ）に示すように確率状態（ここでは高確率状態）が報知される。

<p num="0142">
  このような予告報知を行うことで、予告報知を単に大当りに関する報知だけでなく、確率状態の報知に関わる演出としても用いることができ、予告報知を多彩なものにすることができて遊技の興趣を向上することができる。

<p num="0143">
  以上のことから、変動表示ゲームで特別結果が導出される確率が通常確率である通常確率状態と、通常確率よりも特別結果が導出される確率が高い高確率である高確率状態と、の何れかの確率状態に設定する確率設定手段（遊技制御装置３０）と、確率状態の報知の状態として、高確率状態を報知する高確率報知状態と、少なくとも高確率状態を報知しない潜伏報知状態と、を含む複数の報知状態のうちから何れかの報知状態に設定する報知状態設定手段（演出制御装置４０）と、を備え、始動記憶報知手段（演出制御装置４０）は、判定手段（遊技制御装置３０）による判定の結果、変動表示ゲームの結果として特別結果を導出しない始動記憶について、所定の確率でラウンド遊技として実行可能な回数から選択した任意の値を予告報知として報知する演出予告報知手段（演出制御装置４０）を備え、報知状態設定手段は、潜伏報知状態において、予告報知により報知されたラウンド遊技の実行回数を加算して記憶する加算手段（演出制御装置４０）を備え、該加算手段による加算結果が所定値以上になった場合に、確率状態を報知するようにしたこととなる。

<p num="0144">
  なお、判定手段（遊技制御装置３０）による判定の結果、変動表示ゲームの結果として特別結果を導出しない始動記憶について、所定の確率でラウンド遊技として実行可能な回数から選択した任意の値を予告報知として報知するとしたが、この場合に任意の数値を表示するようにしても良い。また、加算手段による数値の加算を始動記憶が消化される毎に行うとしたが、始動記憶の発生時に加算するようにしても良い。

<p num="0145">
  次に、上述した実施形態の遊技機の第３変形例について図２０から２３を参照して説明する。なお、基本的には、上述の実施形態の遊技機と同様の構成を有しており、以下、同様の構成を有する部分については同じ符号を付して説明を省略し、主に異なる部分について説明する。本変形例の遊技機は、特別遊技状態及び普通変動入賞装置７の動作状態が時短動作状態（第２動作状態）である場合は、第１始動記憶についての予告報知を行わないようにしている。

<p num="0146">
  図２０には、表示部４３ａにおける始動記憶表示６０の一例を示した。図２０（ａ）には、普通変動入賞装置７の動作状態を通常動作状態から時短動作状態に変更する条件が成立し、表示部４３ａでその旨が報知された状態を示した。このとき、第１始動記憶表示６０ａのうち、始動記憶ａと始動記憶ｄに対応する始動記憶表示６０は、これらの始動記憶に基づく特図変動表示ゲームの結果を予告報知する特殊表示となっている。このような場合には、図２０（ｂ）に示すように、特殊表示となっている始動記憶ａと始動記憶ｄに対応する始動記憶表示６０を通常表示（第２通常表示）に変更する処理が行われる。

<p num="0147">
  演出制御装置４０では、このような始動記憶表示６０の変更を行うために、図２１に示す始動記憶予告消去処理を行う。この始動記憶予告消去処理では、まず、時短動作状態となったか否かの判定（ステップＳ４０）を行う。この時短動作状態となったか否かの判定（ステップＳ４０）において、時短動作状態となっていない場合（ステップＳ４０；Ｎ）は、始動記憶予告消去処理を終了する。また、時短動作状態となったか否かの判定（ステップＳ４０）において、時短動作状態となった場合（ステップＳ４０；Ｙ）は、特図１の始動記憶表示（第１始動記憶表示）の予告表示（予告報知）を消す処理（ステップＳ４１）を行い、始動記憶予告消去処理を終了する。特図１の始動記憶表示の予告表示を消す処理（ステップＳ４１）では、図２０で示したように、特殊表示となっている始動記憶表示６０を通常表示に変更する処理が行われる。また、普通変動入賞装置７の動作状態が時短動作状態である状態では、新たに記憶された始動記憶についても予告報知を行わない。

<p num="0148">
  なお、普通変動入賞装置７の動作状態を時短動作状態から通常動作状態に変更する条件が成立した場合は、始動記憶表示６０として特殊表示の表示を可能とする処理を行う。また、特別遊技状態となった場合も、特殊表示となっている始動記憶表示６０を通常表示に変更する処理を行う。この場合も同様に、特別遊技状態が終了した場合は、始動記憶表示６０として特殊表示の表示を可能とする処理を行う。ただし、特別遊技状態の終了後に普通変動入賞装置７の動作状態が時短動作状態となる場合は、引き続き始動記憶表示６０として通常表示のみを行う。

<p num="0149">
  以上の処理により、特別遊技状態及び普通変動入賞装置７の動作状態が時短動作状態（第２動作状態）である場合は、第１始動記憶についての予告報知を行わないようになり、予告報知によって遊技者が得られる利益が異なってしまうことを防止できる。第２始動記憶に基づく第２特図変動表示ゲームが第１始動記憶に基づく第１特図変動表示ゲームに優先して実行されるため、普通変動入賞装置７の動作状態が時短動作状態である場合は、第１始動記憶がなかなか消化されない状態となる。ここで、予告報知に関する情報を知っている遊技者であれば、例えば、第１始動記憶に出玉の多い特別結果があることが予告された場合、遊技者は遊技球の発射をやめて第２始動記憶の増加を防止し、第１始動記憶が消化されるようにする。また、第１始動記憶に出玉の少ない特別結果があることが予告された場合、遊技者は第２始動記憶で出玉の多い特別結果が導出されることを期待して、第２始動記憶が増加するように遊技球を発射することとなる。すなわち、始動記憶に関する予告情報を知っている遊技者は、知らない遊技者よりも有利に遊技を進めることができるため、得られる利益の差が出て遊技の公平性を欠いてしまう虞がある。そこで、特別遊技状態及び普通変動入賞装置７の動作状態が第２動作状態である場合は、第１始動記憶についての予告報知を行わないことで、どの遊技者に対しても公平な遊技を行うことができる。

<p num="0150">
  以上のことから、始動入賞口は、第１始動入賞口１３と第２始動入賞口（普通変動入賞装置７）を有し、始動記憶手段（遊技制御装置３０）は、第１始動入賞口１３への遊技球の入賞を第１始動記憶として所定の上限数まで記憶する第１始動記憶手段（遊技制御装置３０）と、第２始動入賞口への遊技球の入賞を第２始動記憶として所定の上限数まで記憶する第２始動記憶手段（遊技制御装置３０）と、を備え、ゲーム実行制御手段（遊技制御装置３０）は、第１始動記憶に基づき第１変動表示ゲームを実行するとともに第２始動記憶に基づき第２変動表示ゲームを実行し、第２始動記憶がある場合には、当該第２始動記憶に基づく第２変動表示ゲームを第１始動記憶に基づく第１変動表示ゲームよりも優先的に実行するものであり、所定条件の成立に基づき、第２始動入賞口に遊技球が入賞不可能な第１状態と、遊技球が入賞可能な第２状態と、に変換する普通変動入賞装置７と、普通変動入賞装置７の動作状態を、第１動作状態と、該第１動作状態よりも普通変動入賞装置７が前記第２状態となりやすい第２動作状態と、の何れかに設定する動作状態設定手段（遊技制御装置３０）と、を備え、始動記憶報知手段（演出制御装置４０）は、特別遊技状態及び普通変動入賞装置７の動作状態が第２動作状態である場合は、第１始動記憶についての予告報知を行わないようにしたこととなる。

<p num="0151">
  また、普通変動入賞装置７の動作状態が通常動作状態から時短動作状態に変更する条件が成立することが予め判明した時点で特殊表示となっている始動記憶表示６０を通常表示に変更する処理を行うようにしても良い。

<p num="0152">
  図２２には、表示部４３ａにおける始動記憶表示６０の一例を示した。図２２（ａ）には、普通変動入賞装置７の動作状態を通常動作状態から時短動作状態に変更する条件が成立することが予め判明した時点での表示部４３ａにおける表示を示した。このとき、第１始動記憶表示６０ａのうち、始動記憶ａに対応する始動記憶表示６０は、この始動記憶に基づく特図変動表示ゲームの結果を予告報知する特殊表示となっている。このような場合には、図２２（ｂ）に示すように、特殊表示となっている始動記憶ａに対応する始動記憶表示６０を通常表示に変更する処理が行われる。

<p num="0153">
  演出制御装置４０では、このような始動記憶表示６０の変更を行うために、図２３に示す始動記憶予告消去処理を行う。この始動記憶予告消去処理では、まず、時短動作状態となるかの否かの判定（ステップＳ５０）を行う。遊技制御装置３０から送信される演出図柄始動記憶数コマンドの情報には、当該始動記憶に基づく特図変動表示ゲームの実行により、普通変動入賞装置７の動作状態を通常動作状態から時短動作状態に変更する条件が成立するか否かの情報が含まれている。よって、時短動作状態となるかの否かの判定（ステップＳ５０）では、演出図柄始動記憶数コマンドの情報に基づき、特図変動表示ゲームの実行により、普通変動入賞装置７の動作状態を通常動作状態から時短動作状態に変更する条件が成立することとなる始動記憶があるかを判定する。そして、このような始動記憶がある場合に、時短動作状態となる場合（ステップＳ５０；Ｙ）と判定する。

<p num="0154">
  この時短動作状態となるか否かの判定（ステップＳ５０）において、時短動作状態とならない場合（ステップＳ５０；Ｎ）は、始動記憶予告消去処理を終了する。また、時短動作状態となるか否かの判定（ステップＳ５０）において、時短動作状態となる場合（ステップＳ５０；Ｙ）は、特図１の始動記憶表示（第１始動記憶表示）の予告表示（予告報知）を消す処理（ステップＳ５１）を行い、始動記憶予告消去処理を終了する。特図１の始動記憶表示の予告表示を消す処理（ステップＳ５１）では、図２２で示したように、特殊表示となっている始動記憶表示６０を通常表示に変更する処理が行われる。なお、特別遊技状態となることが予め判明した場合も、特殊表示となっている始動記憶表示６０を通常表示に変更する処理を行う。すなわち、始動記憶報知手段（演出制御装置４０）は、判定手段（遊技制御装置３０）による判定の結果、特別結果の導出もしくは普通変動入賞装置７の動作状態が第２動作状態となることが判明した場合に、第１始動記憶についての予告報知を行わないようにしたこととなる。

<p num="0155">
  このような処理により、普通変動入賞装置７の動作状態が通常動作状態から時短動作状態に変更する条件が成立することが予め判明した時点で特殊表示となっている始動記憶表示６０を通常表示に変更することができ、予告報知によって遊技者が得られる利益が異なってしまうことを防止できる。また、特殊表示となっている始動記憶表示６０が通常表示に変更されることで、普通変動入賞装置７の動作状態が通常動作状態から時短動作状態に変更されることの予告報知にもなり、遊技の興趣を向上することができる。

<p num="0156">
  また、当初から第２始動記憶についてのみ予告報知を行うようにすることでも、予告報知によって遊技者が得られる利益が異なってしまうことを防止することができる。この場合、特図２ゲーム処理（図１２参照）でのみ判定処理（ステップｊ７）を行い、特図１ゲーム処理（図１１参照）では判定処理（ステップｉ７）を行わないようにしても良い。また、演出制御装置４０での制御により、第２始動記憶についてのみ予告報知を行うようにしても良い。すなわち、始動記憶報知手段（演出制御装置４０）が、第２始動記憶についてのみ予告報知を行うようにしたこととなる。

<p num="0157">
  次に、上述した実施形態の遊技機の第４変形例について図２４，２５を参照して説明する。なお、基本的には、上述の実施形態の遊技機と同様の構成を有しており、以下、同様の構成を有する部分については同じ符号を付して説明を省略し、主に異なる部分について説明する。本変形例の遊技機は、特図変動表示ゲームの結果として特別結果を導出する始動記憶がある場合に、当該始動記憶についての予告報知を複数の始動記憶についての予告報知を用いて行うようにしている。

<p num="0158">
  図２４には、表示部４３ａにおける始動記憶表示６０の一例を示した。図２４（ａ）には、特図変動表示ゲームの結果として特別結果を導出する始動記憶が、消化順序で３番目の始動記憶ｃにある場合の表示部４３ａでの表示を示した。この場合に、図２４（ａ）に示すように、始動記憶ｃに対応する始動記憶表示６０と、始動記憶ｃの前に消化される始動記憶ａ、始動記憶ｂに対応する始動記憶表示６０との３つの始動記憶表示６０によって、導出されることとなる特別結果の種類を予告報知する（ここでは７，７，７）ようになっている。

<p num="0159">
  そして、図２４（ａ）に示す状態から図２４（ｂ）に示すように始動記憶ａに基づく特図変動表示ゲームを開始し、図２４（ｃ）に示すように結果態様を表示する際、飾り特図変動表示ゲームで結果態様を表示する左、中、右の３つの識別図柄のうち、左の図柄を予告報知で報知した「７」とする。さらに、図２４（ｃ）に示す状態から図２４（ｄ）に示すように始動記憶ｂに基づく特図変動表示ゲームを開始し、図２４（ｅ）に示すように結果態様を表示する際、飾り特図変動表示ゲームで結果態様を表示する左、中、右の３つの識別図柄のうち、左の図柄および中の図柄を予告報知で報知した「７」とする。

<p num="0160">
  その後、図２４（ｅ）に示す状態から図２４（ｆ）に示すように始動記憶ｃに基づく特図変動表示ゲームを開始し、図２４（ｇ）に示すように特別結果「７，７，７」を導出する。すなわち、特図変動表示ゲームの結果として特別結果を導出する始動記憶と、その前に消化される２つの始動記憶（はずれとなる）に対応した始動記憶表示６０により、導出されることとなる特別結果の種類（図柄）を予告報知する。さらに、予告報知に用いた始動記憶表示６０に対応する始動記憶に基づく３回の特図変動表示ゲームで、段階的に特別結果を形成するような連続的な演出を行うようになっている。

<p num="0161">
  演出制御装置４０では、このような始動記憶表示６０の変更を行うために、図２５に示す始動記憶予告表示処理を行う。この始動記憶予告表示処理では、まず、当りか否かの判定（ステップＳ６０）を行う。この当りか否かの判定（ステップＳ６０）では、遊技制御装置３０から送信される演出図柄始動記憶数コマンドの情報に基づき、特図変動表示ゲームの結果として特別結果を導出する始動記憶があるかが判定される。当りか否かの判定（ステップＳ６０）において、当りでない場合（ステップＳ６０；Ｎ）始動記憶予告表示処理を終了する。また、当りか否かの判定（ステップＳ６０）において、当りである場合（ステップＳ６０；Ｙ）は、始動記憶が２個あるか否かの判定（ステップＳ６１）を行う。

<p num="0162">
  始動記憶が２個あるか否かの判定（ステップＳ６１）では、特図変動表示ゲームの結果として特別結果を導出する始動記憶の前に消化される始動記憶が２つあるかが判定される。この始動記憶が２個あるか否かの判定（ステップＳ６１）において、始動記憶が２個ない場合（ステップＳ６１；Ｎ）は、始動記憶予告表示処理を終了する。また、始動記憶が２個あるか否かの判定（ステップＳ６１）において、始動記憶が２個ある場合（ステップＳ６１；Ｙ）は、前２回の始動記憶表示を含めた予告表示（予告報知）を表示する処理（ステップＳ６２）を行い、始動記憶予告表示処理を終了する。

<p num="0163">
  なお、始動記憶が２個ない場合には、例えば、始動記憶が２個以下である場合や、特別結果を導出する始動記憶の前に消化される始動記憶が１つまたは０である場合がある。また、特図変動表示ゲームの結果として特別結果を導出する始動記憶と、その始動記憶の前に消化される２つの始動記憶の計３つの始動記憶に、第１始動記憶と第２始動記憶とが両方含まれている場合も始動記憶が２個ない場合とする。すなわち、始動記憶が２個ある場合とは、特図変動表示ゲームの結果として特別結果を導出する始動記憶と、その始動記憶の前に消化される２つの始動記憶の計３つの始動記憶が全て第１始動記憶である場合、もしくは、全て第２始動記憶である場合である。

<p num="0164">
  前２回の始動記憶表示を含めた予告表示を表示する処理（ステップＳ６２）では、特図変動表示ゲームの結果として特別結果を導出する始動記憶と、その始動記憶の前に消化される２つの始動記憶の計３つの始動記憶に対応する始動記憶表示６０を、図２４に示すように変更する処理を行う。すなわち、この処理では、導出される特別結果の種類（図柄）を、演出制御装置３０から送信された図柄演出始動記憶数コマンドに含まれる情報から判定し、その図柄を各始動記憶表示６０に表示する処理を行う。このとき、始動記憶表示６０として特殊表示がなされていた場合も表示を変更して導出される特別結果の種類（図柄）を表示するようにする。すなわち、演出制御装置４０が、始動記憶についての予告報知を複数の始動記憶についての予告報知を用いて行う報知態様変更手段をなす。

<p num="0165">
  以上の処理により、特図変動表示ゲームの結果として特別結果を導出する始動記憶がある場合に、当該始動記憶についての予告報知を複数の始動記憶についての予告報知を用いて行うようにすることができ、予告報知を多彩なものにすることができて遊技の興趣を向上できる。

<p num="0166">
  次に、上述した実施形態の遊技機の第５変形例について図２６を参照して説明する。なお、基本的には、上述の実施形態の遊技機と同様の構成を有しており、以下、同様の構成を有する部分については同じ符号を付して説明を省略し、主に異なる部分について説明する。本変形例の遊技機は、特図変動表示ゲームの結果として特別結果を導出する始動記憶がある場合に、複数の特図変動表示ゲームにわたって連続的な予告報知を行うようにしている。

<p num="0167">
  図２６には、表示部４３ａにおける始動記憶表示６０の一例を示した。図２６（ａ）には、特図変動表示ゲームの結果として特別結果を導出する始動記憶が、消化順序で２番目の始動記憶ｂにある場合の表示部４３ａでの表示を示した。この場合に、特別結果の導出までの期間に飾り特図変動表示ゲームで連続的な予告報知を行う。なお、この始動記憶により導出される特別結果は、ラウンド遊技の実行回数が１５ラウンドである特別結果である。

<p num="0168">
  図２６（ａ）に示す状態から図２４（ｂ）に示すように飾り特図変動表示ゲームで導出された左、中、右の３つの識別図柄による結果態様の和が、ラウンド遊技の実行回数と等しくなる（８＋３＋４で１５）ようになっている。さらに、図２６（ｃ）に示すように、表示部４３ａに「Ｖ」の報知表示６２を行って、飾り特図変動表示ゲームで導出された左、中、右の３つの識別図柄による結果態様の和が、ラウンド遊技の実行回数を予告していることを報知している。

<p num="0169">
  その後、図２６（ｃ）に示す状態から図２６（ｄ）に示すように始動記憶ａに基づく特図変動表示ゲームを開始し、図２４（ｅ）に示すように結果態様を表示する際も同様に、飾り特図変動表示ゲームで導出された左、中、右の３つの識別図柄による結果態様の和が、ラウンド遊技の実行回数と等しくなる（７＋４＋４で１５）ようになっている。さらに、図２６（ｆ）に示すように、表示部４３ａに「Ｖ」の報知表示６２も行って、結果態様の和がラウンド遊技の実行回数を予告していることを報知する。また、連続して結果態様の和がラウンド遊技の実行回数を予告していることを報知することにより、特別結果を導出する始動記憶がある可能性が高いことを予告報知する。

<p num="0170">
  そして、図２６（ｆ）に示す状態から図２６（ｇ）に示すように始動記憶ｂに基づく特図変動表示ゲームが開始され、図２６（ｈ）に示すように特別結果が導出される。すなわち、特図変動表示ゲームの結果として特別結果を導出する始動記憶と、その前に消化される複数の始動記憶（はずれとなる）に基づく特図変動表示ゲームで、導出されることとなる特別結果の種類（ラウンド遊技の実行回数）を予告報知する。

<p num="0171">
  ここで、図２６に示す例では、特図変動表示ゲームの結果として特別結果を導出する始動記憶に対応する始動記憶表示６０として、ラウンド遊技の実行回数が１５ラウンドである特別結果の導出を確定報知する第１特殊表示を表示した場合を示したが、これ以外の特殊表示または通常表示を表示した場合に、上述のような予告報知を行うようにしても良い。特に、第１特殊表示以外の始動記憶表示をした場合に、上述のような予告報知を行えば、当該予告報知により特別結果の導出の可能性が高まる演出となり、遊技の興趣を向上することができる。さらにこのような場合は、飾り特図変動表示ゲームで導出された左、中、右の３つの識別図柄による結果態様の和が所定のラウンド遊技の実行回数となるような飾り特図変動表示ゲームが連続する回数が多いほど、特別結果が導出される可能性が高くなるような演出を行うようにしても良い。

<p num="0172">
  なお、以上のような飾り特図変動表示ゲームによる予告報知に関する制御は、演出制御装置４０において行われるようになっている。つまり、本変形例の遊技機においても、始動記憶報知手段（演出制御装置４０）は、判定手段（遊技制御装置３０）による判定の結果、変動表示ゲームの結果として特別結果を導出する始動記憶がある場合に、予告報知として特別結果の導出及び特別結果の種類を報知するようにしたこととなる。

<p num="0173">
  次に、上述した実施形態の遊技機の第６変形例について図２７を参照して説明する。なお、基本的には、上述の実施形態の遊技機と同様の構成を有しており、以下、同様の構成を有する部分については同じ符号を付して説明を省略し、主に異なる部分について説明する。本変形例の遊技機は、報知状態が高確率状態を報知する高確率報知状態Ａ２（図５参照）となった場合にのみ始動記憶表示６０において予告報知を行うようにしている。

<p num="0174">
  図２７には、表示部４３ａにおける始動記憶表示６０の一例を示した。図２７（ａ）に示す状態では、報知状態が高確率報知状態Ａ２以外の状態となっている。そして、図２７（ｂ）に示すように特図変動表示ゲームの終了に伴い、図２７（ｃ）に示すように報知状態が高確率報知状態Ａ２となった例を示した。このとき、図２７（ａ）、（ｂ）に示すように、報知状態が高確率報知状態Ａ２以外の状態では、始動記憶表示６０として通常表示のみを行い、予告報知は行わないようになっている。そして、図２７（ｃ）に示すように、報知状態が高確率報知状態Ａ２となった際に、予告報知を行うようになっている。このようにすることで、次回の特別結果の導出が略約束された高確率状態において、いつ特別結果が導出されるかが事前に分かり、遊技の興趣を向上することができる。

<p num="0175">
  以上のような遊技機は、始動入賞口（第１始動入賞口１３、普通変動入賞装置７）への遊技球の入賞に基づき変動表示ゲームを実行し、該変動表示ゲームの結果が特別結果となった場合に遊技者に有利な特別遊技状態を発生する遊技機であって、始動入賞口への遊技球の入賞に基づき、変動表示ゲームを実行する権利を始動記憶として所定の上限数まで複数記憶可能であるとともに、該始動記憶毎に各種の乱数値を抽出して記憶する始動記憶手段（遊技制御装置３０）と、所定のタイミングで始動記憶手段に記憶された乱数値を判定値と比較判定する判定手段（遊技制御装置３０）と、該判定手段の判定結果に基づき変動表示ゲームを実行するゲーム実行制御手段（遊技制御装置３０）と、始動記憶に基づく変動表示ゲームの結果に関する情報を予告報知する始動記憶報知手段（演出制御装置４０）と、を備え、特別結果には、特別遊技状態での遊技態様が異なる複数種類の特別結果があり、判定手段は、始動記憶に基づき特別結果の種類を選択する特別結果選択手段（遊技制御装置３０）を備え、始動記憶報知手段は、判定手段による判定の結果、変動表示ゲームの結果として特別結果を導出する始動記憶がある場合に、予告報知として特別結果の導出及び特別結果の種類を報知するようにしている。

<p num="0176">
  したがって、始動記憶に基づく変動表示ゲームの結果に関する情報を予告報知する始動記憶報知手段を備え、始動記憶報知手段は、判定手段による判定の結果、変動表示ゲームの結果として特別結果を導出する始動記憶がある場合に、予告報知として特別結果の導出及び特別結果の種類を報知するので、変動表示ゲームが当たった場合の出玉の獲得量を予測できる。よって、単に当りはずれの報知を行う場合に比べ、遊技者が過剰な期待を抱くことなく、特に、出玉の少ない特別結果が導出された場合の興趣の低下を防止できる。

<p num="0177">
  また、特別入賞口に遊技球が流入不能な閉状態と、遊技球が流入可能な開状態とに変換する特別変動入賞装置１０と、特別遊技状態において、特別変動入賞装置１０を開状態に変換するとともに所定の閉鎖条件の成立に基づき閉状態に変換するラウンド遊技を所定回数行う特別入賞装置制御手段（遊技制御装置３０）と、を備え、複数の特別結果は、特別遊技状態でのラウンド遊技の実行回数が異なるものであり、特別入賞装置制御手段は、特別結果選択手段（遊技制御装置３０）による特別結果の選択結果により特別遊技状態で実行するラウンド遊技の回数を設定し、始動記憶報知手段（演出制御装置４０）は、判定手段による判定の結果、変動表示ゲームの結果として特別結果を導出する始動記憶がある場合に、予告報知としてラウンド遊技の実行回数を報知するようにしている。

<p num="0178">
  したがって、始動記憶報知手段は、判定手段による判定の結果、変動表示ゲームの結果として特別結果を導出する始動記憶がある場合に、予告報知としてラウンド遊技の実行回数を報知するので、変動表示ゲームが当たった場合の出玉の獲得量を予測できる。よって、単に当りはずれの報知を行う場合に比べ、遊技者が過剰な期待を抱くことなく、特に、出玉の少ない特別結果が導出された場合の興趣の低下を防止できる。

<p num="0179">
  また、始動記憶報知手段（演出制御装置４０）は、予告報知として所定の確率で判定手段による判定結果に基づくラウンド遊技の実行回数よりも少ない回数を仮予告報知として報知する仮予告報知手段（演出制御装置４０）と、予告報知が仮予告報知であることを示唆報知する示唆報知手段（演出制御装置４０）と、を備えている。

<p num="0180">
  したがって、始動記憶報知手段は、予告報知として所定の確率で判定手段による判定結果に基づくラウンド遊技の実行回数よりも少ない回数を仮予告報知として報知する仮予告報知手段と、予告報知が仮予告報知であることを示唆報知する示唆報知手段と、を備えるので、予告報知を多彩なものにし、遊技の興趣を向上することができる。また、判定手段による判定結果に基づくラウンド遊技の実行回数よりも少ない回数を仮予告報知として報知するので、変動表示ゲームが当たった場合に少なくとも得られる出玉の獲得量を予測できる。また、遊技者が過剰な期待を抱くことなく、特に、出玉の少ない特別結果が導出された場合の興趣の低下を防止できる。さらに、仮予告報知がなされた場合は、遊技者の期待よりも出玉の多い特別結果が導出される、または、特別遊技状態中に予告報知より多いラウンド遊技が実行されることとなり（いわゆる昇格する状態となり）、遊技者に得をした感覚を与え遊技の興趣を向上できる。また、特別遊技状態中も予告報知より多いラウンド遊技が実行されることを期待するようになり、特別遊技状態中における興趣を向上することができる。

<p num="0181">
  また、始動記憶報知手段（演出制御装置４０）は、始動記憶の発生から該始動記憶に基づく変動表示ゲームの開始までの期間に、所定の確率で仮予告報知から判定手段（遊技制御装置３０）による判定結果に基づくラウンド遊技の実行回数の報知に予告報知を変更する仮報知変更手段（演出制御装置４０）を備えている。

<p num="0182">
  したがって、始動記憶報知手段は、始動記憶の発生から該始動記憶に基づく変動表示ゲームの開始までの期間に、所定の確率で仮予告報知から判定手段による判定結果に基づくラウンド遊技の実行回数の報知に予告報知を変更する仮報知変更手段を備えるので、予告報知を多彩なものにし、遊技の興趣を向上することができる。また、仮予告報知は、判定手段による判定結果に基づくラウンド遊技の実行回数よりも少ない回数が報知されるので、予告報知が変更されることで、遊技者の期待よりも出玉の多い特別結果の導出が予告されることとなり、遊技者に得をした感覚を与え遊技の興趣を向上できる。また、始動記憶の発生から該始動記憶に基づく変動表示ゲームの開始までの期間に、予告報知が変更される可能性があるため、遊技者の期待感を長い期間維持でき、遊技の興趣を向上することができる。

<p num="0183">
  また、変動表示ゲームで特別結果が導出される確率が通常確率である通常確率状態と、通常確率よりも特別結果が導出される確率が高い高確率である高確率状態と、の何れかの確率状態に設定する確率設定手段（遊技制御装置３０）と、確率状態の報知の状態として、高確率状態を報知する高確率報知状態と、少なくとも高確率状態を報知しない潜伏報知状態と、を含む複数の報知状態のうちから何れかの報知状態に設定する報知状態設定手段（演出制御装置４０）と、を備え、始動記憶報知手段（演出制御装置４０）は、判定手段（遊技制御装置３０）による判定の結果、変動表示ゲームの結果として特別結果を導出しない始動記憶について、所定の確率でラウンド遊技として実行可能な回数から選択した任意の値を予告報知として報知する演出予告報知手段（演出制御装置４０）を備え、報知状態設定手段は、潜伏報知状態において、予告報知により報知されたラウンド遊技の実行回数を加算して記憶する加算手段（演出制御装置４０）を備え、該加算手段による加算結果が所定値以上になった場合に、確率状態を報知するようにしている。

<p num="0184">
  したがって、始動記憶報知手段は、判定手段による判定の結果、変動表示ゲームの結果として特別結果を導出しない始動記憶について、所定の確率でラウンド遊技として実行可能な回数から選択した任意の値を予告報知として報知する演出予告報知手段を備え、報知状態設定手段は、潜伏報知状態において、予告報知により報知されたラウンド遊技の実行回数を加算して記憶する加算手段を備え、該加算手段による加算結果が所定値以上になった場合に、確率状態を報知するので、予告報知を多彩なものにし、遊技の興趣を向上することができる。すなわち、予告報知を単に大当りに関する報知だけでなく、確率状態の報知に関わる演出としても用いることができ、遊技の興趣を向上できる。

<p num="0185">
  また、始動入賞口は、第１始動入賞口１３と第２始動入賞口（普通変動入賞装置７）を有し、始動記憶手段（遊技制御装置３０）は、第１始動入賞口１３への遊技球の入賞を第１始動記憶として所定の上限数まで記憶する第１始動記憶手段（遊技制御装置３０）と、第２始動入賞口への遊技球の入賞を第２始動記憶として所定の上限数まで記憶する第２始動記憶手段（遊技制御装置３０）と、を備え、ゲーム実行制御手段（遊技制御装置３０）は、第１始動記憶に基づき第１変動表示ゲームを実行するとともに第２始動記憶に基づき第２変動表示ゲームを実行し、第２始動記憶がある場合には、当該第２始動記憶に基づく第２変動表示ゲームを第１始動記憶に基づく第１変動表示ゲームよりも優先的に実行するものであり、所定条件の成立に基づき、第２始動入賞口に遊技球が入賞不可能な第１状態と、遊技球が入賞可能な第２状態と、に変換する普通変動入賞装置７と、普通変動入賞装置７の動作状態を、第１動作状態と、該第１動作状態よりも普通変動入賞装置７が前記第２状態となりやすい第２動作状態と、の何れかに設定する動作状態設定手段（遊技制御装置３０）と、を備え、始動記憶報知手段（演出制御装置４０）は、特別遊技状態及び普通変動入賞装置７の動作状態が第２動作状態である場合は、第１始動記憶についての予告報知を行わないようにしている。

<p num="0186">
  したがって、始動記憶報知手段は、特別遊技状態及び普通変動入賞装置の動作状態が第２動作状態である場合は、第１始動記憶についての予告報知を行わないので、予告報知によって遊技者が得られる利益が異なってしまうことを防止できる。第２始動記憶に基づく第２変動表示ゲームが第１始動記憶に基づく第１変動表示ゲームに優先して実行されるため、普通変動入賞装置の動作状態が第２動作状態である場合は、第１始動記憶がなかなか消化されない状態となる。ここで、予告報知に関する情報を知っている遊技者であれば、例えば、第１始動記憶に出玉の多い特別結果があることが予告された場合、遊技者は遊技球の発射をやめて第２始動記憶の増加を防止し、第１始動記憶が消化されるようにする。また、第１始動記憶に出玉の少ない特別結果があることが予告された場合、遊技者は第２始動記憶で出玉の多い特別結果が導出されることを期待して、第２始動記憶が増加するように遊技球を発射することとなる。すなわち、始動記憶に関する予告情報を知っている遊技者は、知らない遊技者よりも有利に遊技を進めることができるため、得られる利益の差が出て遊技の公平性を欠いてしまう虞がある。そこで、特別遊技状態及び普通変動入賞装置の動作状態が第２動作状態である場合は、第１始動記憶についての予告報知を行わないことで、どの遊技者に対しても公平な遊技を行うことができる。

<p num="0187">
  また、始動記憶報知手段（演出制御装置４０）は、第２始動記憶についてのみ予告報知を行うようにしている。

<p num="0188">
  したがって、始動記憶報知手段は、第２始動記憶についてのみ予告報知を行うので、予告報知によって遊技者が得られる利益が異なってしまうことを防止できる。すなわち、第１始動記憶に優先して消化される第２始動記憶についてのみ予告報知を行うことで、上述したように、始動記憶に関する予告情報を知っている遊技者と知らない遊技者とで、得られる利益の差が出てしまうことを防止でき、どの遊技者に対しても公平な遊技を行うことができる。

<p num="0189">
  また、始動記憶報知手段（演出制御装置４０）は、各々の始動記憶に基づく変動表示ゲームの結果に関する情報を予告報知し、判定手段（遊技制御装置３０）による判定の結果、変動表示ゲームの結果として特別結果を導出する始動記憶がある場合に、当該始動記憶についての予告報知を複数の始動記憶についての予告報知を用いて行う報知態様変更手段（演出制御装置４０）を備えている。

<p num="0190">
  したがって、始動記憶報知手段は、各々の始動記憶に基づく変動表示ゲームの結果に関する情報を予告報知し、判定手段による判定の結果、変動表示ゲームの結果として特別結果を導出する始動記憶がある場合に、当該始動記憶についての予告報知を複数の始動記憶についての予告報知を用いて行う報知態様変更手段を備えるので、変動表示ゲームが当たった場合の出玉の獲得量を予測できる。よって、単に当りはずれの報知を行う場合に比べ、遊技者が過剰な期待を抱くことなく、特に、出玉の少ない特別結果が導出された場合の興趣の低下を防止できる。また、予告報知を多彩なものにすることができ、遊技の興趣を向上できる。

<p num="0191">
  なお、本発明の遊技機は、遊技機として、前記実施の形態に示されるようなパチンコ遊技機に限られるものではなく、例えば、その他のパチンコ遊技機、アレンジボール遊技機、雀球遊技機などの遊技球を使用する全ての遊技機に適用可能である。

<p num="0192">
  また、今回開示された実施の形態はすべての点で例示であって制限的なものではないと考えられるべきである。本発明の範囲は上記した説明ではなくて特許請求の範囲によって示され、特許請求の範囲と均等の意味および範囲内でのすべての変更が含まれることが意図される。

</best-mode>
<description-of-drawings>
<p num="0193">
<figref num="1">本発明を適用した一実施の形態の構成を示す遊技機の正面図である。</figref>
<figref num="2">遊技盤の部分拡大図である。</figref>
<figref num="3">遊技機の制御系の一部を示すブロック図である。</figref>
<figref num="4">遊技状態を説明するための状態遷移図である。</figref>
<figref num="5">報知状態を説明するための状態遷移図である。</figref>
<figref num="6">表示部での表示の一例を示す図である。</figref>
<figref num="7">表示部での表示の一例を示す図である。</figref>
<figref num="8">始動記憶表示を説明するための図である。</figref>
<figref num="9">メイン処理を説明するためのフローチャートである。</figref>
<figref num="10">タイマ割込処理を説明するためのフローチャートである。</figref>
<figref num="11">特図１ゲーム処理を説明するためのフローチャートである。</figref>
<figref num="12">特図２ゲーム処理を説明するためのフローチャートである。</figref>
<figref num="13">特図ゲーム分岐処理を説明するためのフローチャートである。</figref>
<figref num="14">始動記憶表示処理を説明するためのフローチャートである。</figref>
<figref num="15">第１変形例の遊技機における表示部での表示の一例を示す図である。</figref>
<figref num="16">第１変形例の遊技機における始動記憶表示を説明するための図である。</figref>
<figref num="17">第１変形例の遊技機における始動記憶表示の選択率を説明するための図である。</figref>
<figref num="18">第１変形例の遊技機における始動記憶表示の変更タイミングを説明するためのタイムチャートである。</figref>
<figref num="19">第２変形例の遊技機における表示部での表示の一例を示す図である。</figref>
<figref num="20">第３変形例の遊技機における表示部での表示の一例を示す図である。</figref>
<figref num="21">第３変形例の遊技機における始動記憶予告消去処理を説明するためのフローチャートである。</figref>
<figref num="22">第３変形例の遊技機における表示部での表示の一例を示す図である。</figref>
<figref num="23">第３変形例の遊技機における始動記憶予告消去処理を説明するためのフローチャートである。</figref>
<figref num="24">第４変形例の遊技機における表示部での表示の一例を示す図である。</figref>
<figref num="25">第４変形例の遊技機における始動記憶予告表示処理を説明するためのフローチャートである。</figref>
<figref num="26">第５変形例の遊技機における表示部での表示の一例を示す図である。</figref>
<figref num="27">第６変形例の遊技機における表示部での表示の一例を示す図である。</figref>

</description-of-drawings>
<heading>符号の説明</heading>
<p num="0194">
７    普通変動入賞装置（始動入賞口、第２始動入賞口）
１０  特別変動入賞装置
１３  第１始動入賞口（始動入賞口）
３０  遊技制御装置（始動記憶手段、判定手段、ゲーム実行制御手段、特別結果選択手段、特別入賞装置制御手段、確率設定手段、第１始動記憶手段、第２始動記憶手段、動作状態設定手段）
４０  演出制御装置（始動記憶報知手段、仮予告報知手段、示唆報知手段、仮報知変更手段、報知状態設定手段、演出予告報知手段、加算手段、報知態様変更手段）

</description><claims>
<claim num="1">
<claim-text>
  始動入賞口への遊技球の入賞に基づき変動表示ゲームを実行し、該変動表示ゲームの結果が特別結果となった場合に遊技者に有利な特別遊技状態を発生する遊技機において、
  前記始動入賞口への遊技球の入賞に基づき、前記変動表示ゲームを実行する権利を始動記憶として所定の上限数まで複数記憶可能であるとともに、該始動記憶毎に各種の乱数値を抽出して記憶する始動記憶手段と、
  所定のタイミングで前記始動記憶手段に記憶された乱数値を判定値と比較判定する判定手段と、
  該判定手段の判定結果に基づき前記変動表示ゲームを実行するゲーム実行制御手段と、
  前記始動記憶に基づく前記変動表示ゲームの結果に関する情報を予告報知する始動記憶報知手段と、を備え、
  前記特別結果には、前記特別遊技状態での遊技態様が異なる複数種類の特別結果があり、前記判定手段は、前記始動記憶に基づき前記特別結果の種類を選択する特別結果選択手段を備え、
  前記始動記憶報知手段は、前記判定手段による判定の結果、前記変動表示ゲームの結果として前記特別結果を導出する前記始動記憶がある場合に、前記予告報知として前記特別結果の導出及び前記特別結果の種類を報知することを特徴とする遊技機。
</claim-text>
</claim>
<claim num="2">
<claim-text>
  特別入賞口に遊技球が流入不能な閉状態と、遊技球が流入可能な開状態とに変換する特別変動入賞装置と、
  前記特別遊技状態において、前記特別変動入賞装置を開状態に変換するとともに所定の閉鎖条件の成立に基づき閉状態に変換するラウンド遊技を所定回数行う特別入賞装置制御手段と、を備え、
  前記複数の特別結果は、前記特別遊技状態での前記ラウンド遊技の実行回数が異なるものであり、前記特別入賞装置制御手段は、前記特別結果選択手段による前記特別結果の選択結果により前記特別遊技状態で実行する前記ラウンド遊技の回数を設定し、
  前記始動記憶報知手段は、前記判定手段による判定の結果、前記変動表示ゲームの結果として前記特別結果を導出する前記始動記憶がある場合に、前記予告報知として前記ラウンド遊技の実行回数を報知することを特徴とする請求項１に記載の遊技機。
</claim-text>
</claim>
<claim num="3">
<claim-text>
  前記始動記憶報知手段は、前記予告報知として所定の確率で前記判定手段による判定結果に基づく前記ラウンド遊技の実行回数よりも少ない回数を仮予告報知として報知する仮予告報知手段と、
  前記予告報知が前記仮予告報知であることを示唆報知する示唆報知手段と、を備えることを特徴とする請求項２に記載の遊技機。
</claim-text>
</claim>
<claim num="4">
<claim-text>
  前記始動記憶報知手段は、前記始動記憶の発生から該始動記憶に基づく前記変動表示ゲームの開始までの期間に、所定の確率で前記仮予告報知から前記判定手段による判定結果に基づく前記ラウンド遊技の実行回数の報知に前記予告報知を変更する仮報知変更手段を備えることを特徴とする請求項３に記載の遊技機。
</claim-text>
</claim>
<claim num="5">
<claim-text>
  前記変動表示ゲームで前記特別結果が導出される確率が通常確率である通常確率状態と、前記通常確率よりも前記特別結果が導出される確率が高い高確率である高確率状態と、の何れかの確率状態に設定する確率設定手段と、
  前記確率状態の報知の状態として、前記高確率状態を報知する高確率報知状態と、少なくとも前記高確率状態を報知しない潜伏報知状態と、を含む複数の報知状態のうちから何れかの報知状態に設定する報知状態設定手段と、を備え、
  前記始動記憶報知手段は、前記判定手段による判定の結果、前記変動表示ゲームの結果として前記特別結果を導出しない前記始動記憶について、所定の確率で前記ラウンド遊技として実行可能な回数から選択した任意の値を前記予告報知として報知する演出予告報知手段を備え、
  前記報知状態設定手段は、前記潜伏報知状態において、前記予告報知により報知された前記ラウンド遊技の実行回数を加算して記憶する加算手段を備え、該加算手段による加算結果が所定値以上になった場合に、前記確率状態を報知することを特徴とする請求項４に記載の遊技機。
</claim-text>
</claim>
<claim num="6">
<claim-text>
  前記始動入賞口は、第１始動入賞口と第２始動入賞口を有し、
  前記始動記憶手段は、前記第１始動入賞口への遊技球の入賞を第１始動記憶として所定の上限数まで記憶する第１始動記憶手段と、前記第２始動入賞口への遊技球の入賞を第２始動記憶として所定の上限数まで記憶する第２始動記憶手段と、を備え、
  前記ゲーム実行制御手段は、前記第１始動記憶に基づき第１変動表示ゲームを実行するとともに前記第２始動記憶に基づき第２変動表示ゲームを実行し、前記第２始動記憶がある場合には、当該第２始動記憶に基づく第２変動表示ゲームを前記第１始動記憶に基づく前記第１変動表示ゲームよりも優先的に実行するものであり、
  所定条件の成立に基づき、前記第２始動入賞口に遊技球が入賞不可能な第１状態と、遊技球が入賞可能な第２状態と、に変換する普通変動入賞装置と、
  前記普通変動入賞装置の動作状態を、第１動作状態と、該第１動作状態よりも前記普通変動入賞装置が前記第２状態となりやすい第２動作状態と、の何れかに設定する動作状態設定手段と、を備え、
  前記始動記憶報知手段は、前記特別遊技状態及び前記普通変動入賞装置の動作状態が前記第２動作状態である場合は、前記第１始動記憶についての前記予告報知を行わないことを特徴とする請求項１から５の何れか一項に記載の遊技機。
</claim-text>
</claim>
<claim num="7">
<claim-text>
  前記始動記憶報知手段は、前記第２始動記憶についてのみ前記予告報知を行うことを特徴とする請求項６に記載の遊技機。
</claim-text>
</claim>
<claim num="8">
<claim-text>
  前記始動記憶報知手段は、各々の前記始動記憶に基づく前記変動表示ゲームの結果に関する情報を予告報知し、前記判定手段による判定の結果、前記変動表示ゲームの結果として前記特別結果を導出する前記始動記憶がある場合に、当該始動記憶についての前記予告報知を複数の前記始動記憶についての予告報知を用いて行う報知態様変更手段を備えることを特徴とする請求項１から７の何れか一項に記載の遊技機。
</claim-text>
</claim>
</claims><abstract>
  <p num="">【課題】始動入賞口への遊技球の入賞に基づき変動表示ゲームを実行し、該変動表示ゲームの結果が特別結果となった場合に遊技者に有利な特別遊技状態を発生する遊技機において、変動表示ゲームが当たった場合の出玉の獲得量を予測出来るようにする。
【解決手段】始動記憶に基づく変動表示ゲームの結果に関する情報を予告報知する始動記憶報知手段（演出制御装置４０）を備える。また、始動記憶報知手段は、判定手段（遊技制御装置３０）による判定の結果、変動表示ゲームの結果として特別結果を導出する始動記憶がある場合に、予告報知として特別結果の導出及び特別結果の種類を報知する。
【選択図】図６
</abstract><drawings>
<figure num="1">
<img id="000003" he="111" wi="85" file="2010057725.tif" img-format="tif" img-content="drawing"/>
</figure>
<figure num="2">
<img id="000004" he="95" wi="85" file="2010057725.tif" img-format="tif" img-content="drawing"/>
</figure>
<figure num="3">
<img id="000005" he="122" wi="84" file="2010057725.tif" img-format="tif" img-content="drawing"/>
</figure>
<figure num="4">
<img id="000006" he="77" wi="85" file="2010057725.tif" img-format="tif" img-content="drawing"/>
</figure>
<figure num="5">
<img id="000007" he="81" wi="85" file="2010057725.tif" img-format="tif" img-content="drawing"/>
</figure>
<figure num="6">
<img id="000008" he="49" wi="85" file="2010057725.tif" img-format="tif" img-content="drawing"/>
</figure>
<figure num="7">
<img id="000009" he="48" wi="85" file="2010057725.tif" img-format="tif" img-content="drawing"/>
</figure>
<figure num="8">
<img id="000010" he="48" wi="85" file="2010057725.tif" img-format="tif" img-content="drawing"/>
</figure>
<figure num="9">
<img id="000011" he="80" wi="85" file="2010057725.tif" img-format="tif" img-content="drawing"/>
</figure>
<figure num="10">
<img id="000012" he="117" wi="85" file="2010057725.tif" img-format="tif" img-content="drawing"/>
</figure>
<figure num="11">
<img id="000013" he="122" wi="84" file="2010057725.tif" img-format="tif" img-content="drawing"/>
</figure>
<figure num="12">
<img id="000014" he="115" wi="85" file="2010057725.tif" img-format="tif" img-content="drawing"/>
</figure>
<figure num="13">
<img id="000015" he="122" wi="82" file="2010057725.tif" img-format="tif" img-content="drawing"/>
</figure>
<figure num="14">
<img id="000016" he="57" wi="85" file="2010057725.tif" img-format="tif" img-content="drawing"/>
</figure>
<figure num="15">
<img id="000017" he="51" wi="85" file="2010057725.tif" img-format="tif" img-content="drawing"/>
</figure>
<figure num="16">
<img id="000018" he="38" wi="85" file="2010057725.tif" img-format="tif" img-content="drawing"/>
</figure>
<figure num="17">
<img id="000019" he="42" wi="85" file="2010057725.tif" img-format="tif" img-content="drawing"/>
</figure>
<figure num="18">
<img id="000020" he="49" wi="85" file="2010057725.tif" img-format="tif" img-content="drawing"/>
</figure>
<figure num="19">
<img id="000021" he="122" wi="85" file="2010057725.tif" img-format="tif" img-content="drawing"/>
</figure>
<figure num="20">
<img id="000022" he="69" wi="85" file="2010057725.tif" img-format="tif" img-content="drawing"/>
</figure>
<figure num="21">
<img id="000023" he="48" wi="84" file="2010057725.tif" img-format="tif" img-content="drawing"/>
</figure>
<figure num="22">
<img id="000024" he="71" wi="84" file="2010057725.tif" img-format="tif" img-content="drawing"/>
</figure>
<figure num="23">
<img id="000025" he="47" wi="84" file="2010057725.tif" img-format="tif" img-content="drawing"/>
</figure>
<figure num="24">
<img id="000026" he="119" wi="84" file="2010057725.tif" img-format="tif" img-content="drawing"/>
</figure>
<figure num="25">
<img id="000027" he="58" wi="84" file="2010057725.tif" img-format="tif" img-content="drawing"/>
</figure>
<figure num="26">
<img id="000028" he="120" wi="84" file="2010057725.tif" img-format="tif" img-content="drawing"/>
</figure>
<figure num="27">
<img id="000029" he="103" wi="84" file="2010057725.tif" img-format="tif" img-content="drawing"/>
</figure>
</drawings><jp:overflow><p num="">(72)発明者  山藤  英津子
群馬県太田市吉沢町９９０番地  株式会社ソフィア内
(72)発明者  畑  加都彦
群馬県太田市吉沢町９９０番地  株式会社ソフィア内
Ｆターム(参考) 2C088 AA35  AA36  AA42  BC22  EA10  EB55 

</jp:overflow></jp-official-gazette>
