<?xml version="1.0" encoding='utf-8'?>
<!-- <?xml-stylesheet type="text/xsl" href="../../../../../XSL/gat-s.xsl"?> -->
<!DOCTYPE jp-official-gazette PUBLIC "-//JPO//DTD DOMESTIC RE-PUBLICATION OF PCT INTERNATIONAL APPLICATION 1.0//EN" "../../../../../DTD/gat-s.dtd">
<jp-official-gazette kind-of-jp="S" kind-of-st16="A1" lang="ja" dtd-version="1.0" country="JP" xmlns:jp="http://www.jpo.go.jp"><bibliographic-data lang="ja" country="JP">
    <publication-reference>
      <document-id>
        <country>JP</country>
        <doc-number>WO2019123512</doc-number>
        <date>20190627</date>
      </document-id>
    </publication-reference>
    <application-reference>
      <document-id>
        <doc-number>JP2017045309</doc-number>
        <date>20171218</date>
      </document-id>
    </application-reference>
    <invention-title>情報を共有するために用いられるプログラム、情報を共有するために用いられるコンピューターシステム、及び情報を共有するための方法</invention-title>
    <parties>
      <jp:applicants-agents-article>
        <jp:applicants-agents sequence="1">
          <applicant sequence="1">
            <addressbook lang="ja">
              <name>ユニ・チャーム株式会社</name>
              <registered-number>000115108</registered-number>
              <address>
                <text>愛媛県四国中央市金生町下分１８２番地</text>
              </address>
            </addressbook>
          </applicant>
          <agent sequence="1" jp:kind="representative">
            <addressbook>
              <name>一色国際特許業務法人</name>
              <registered-number>110000176</registered-number>
            </addressbook>
          </agent>
        </jp:applicants-agents>
      </jp:applicants-agents-article>
      <inventors>
        <inventor sequence="1">
          <addressbook>
            <name>長澤  亜紀子</name>
            <address>
              <text>香川県観音寺市豊浜町和田浜１５３１−７  ユニ・チャーム株式会社テクニカルセンター内</text>
            </address>
          </addressbook>
        </inventor>
      </inventors>
    </parties>
    <classification-ipc><edition/><main-clsf>G06Q  50/22        20180101AFI20200925BHJP        </main-clsf></classification-ipc>
    <classification-national><country>JP</country><main-clsf>G06Q50/22</main-clsf></classification-national>
    <designation-of-states>
      <jp:designated-state-code>AP(BW,GH,GM,KE,LR,LS,MW,MZ,NA,RW,SD,SL,ST,SZ,TZ,UG,ZM,ZW),EA(AM,AZ,BY,KG,KZ,RU,TJ,TM),EP(AL,AT,BE,BG,CH,CY,CZ,DE,DK,EE,ES,FI,FR,GB,GR,HR,HU,IE,IS,IT,LT,LU,LV,MC,MK,MT,NL,NO,PL,PT,RO,RS,SE,SI,SK,SM,TR),OA(BF,BJ,CF,CG,CI,CM,GA,GN,GQ,GW,KM,ML,MR,NE,SN,TD,TG),AE,AG,AL,AM,AO,AT,AU,AZ,BA,BB,BG,BH,BN,BR,BW,BY,BZ,CA,CH,CL,CN,CO,CR,CU,CZ,DE,DJ,DK,DM,DO,DZ,EC,EE,EG,ES,FI,GB,GD,GE,GH,GM,GT,HN,HR,HU,ID,IL,IN,IR,IS,JO,JP,KE,KG,KH,KN,KP,KR,KW,KZ,LA,LC,LK,LR,LS,LU,LY,MA,MD,ME,MG,MK,MN,MW,MX,MY,MZ,NA,NG,NI,NO,NZ,OM,PA,PE,PG,PH,PL,PT,QA,RO,RS,RU,RW,SA,SC,SD,SE,SG,SK,SL,SM,ST,SV,SY,TH,TJ,TM,TN,TR,TT</jp:designated-state-code>
    </designation-of-states>
    <jp:kind-of-official-gazette>再公表特許(A1)</jp:kind-of-official-gazette>
    <jp:corrected-publication-date>20201022</jp:corrected-publication-date>
    <jp:application-number-of-republication>2017566049</jp:application-number-of-republication>
    <jp:request-for-examination true-or-false="true"/>
    <jp:request-for-preliminary-exam true-or-false="false"/>
    <jp:total-pages>30</jp:total-pages>
    <jp:theme-code-info>
      <jp:theme-code>5L099</jp:theme-code>
    </jp:theme-code-info>
    <jp:f-term-info>
      <jp:f-term>5L099AA15</jp:f-term>
    </jp:f-term-info>
  </bibliographic-data><jp:image-of-bibliographic-data><img id="000001" he="140" wi="160" file="2019123512.tif" img-format="tif" img-content="drawing"/></jp:image-of-bibliographic-data><jp:image-of-chosen-drawing>
    <img id="000002" he="49" wi="69" file="2019123512.tif" img-format="tif" img-content="drawing"/>
  </jp:image-of-chosen-drawing><description>

<technical-field>
<p num="0001">
  本発明は、情報を共有するために用いられるプログラム、情報を共有するために用いられるコンピューターシステム、及び情報を共有するための方法に関する。
</technical-field>
<background-art>
<p num="0002">
  従来、特許文献１のように、女性の月経周期に応じた情報を提供して、月経周期の各時期おける対処方法を提供する方法が知られている。
</background-art>
<citation-list>
<patent-literature>
<p num="0003">
<patcit num="1"><text>特表２００４−５０７２７５号</text></patcit>

</patent-literature>
</citation-list>
<summary-of-invention>
<tech-problem>
<p num="0004">
  しかしながら、初潮を迎えたばかりの主に１０代の女の子は、身体的の変化に伴い精神的な変化を感じやすい。また、月経周期も不安定な場合もあり、特許文献１のような月経データに基づいた情報を用いても、月経に伴う身体的及び精神的な変化から感じる不安を解消することが難しい場合が多い。
<p num="0005">
  本発明は、上記のような従来の問題に鑑みてなされたものであって、その目的は、女子と保護者が身体と精神のことを話しあったり、気遣いをしたりすることができる機会を増やせるように、情報を共有するために用いられるプログラム、情報を共有するために用いられるコンピューターシステム、及び情報を共有するための方法を提供することにある。
</tech-problem>
<tech-solution>
<p num="0006">
  上記目的を達成するための主たる発明は、表示部を備えたコンピューターとしての女子端末を操作する女子と、表示部を備えたコンピューターとしての保護者端末を操作する保護者が情報を共有するために用いられるプログラムであって、前記保護者端末に、前記女子端末との情報の共有を可能とするための共有処理と、前記女子端末に入力された前記女子の予定と、前記女子端末に入力された前記女子の生理開始日とを、カレンダーとともに前記保護者端末の表示部に表示させる表示処理と、を実行させることを特徴とする、情報を共有するために用いられるプログラムである。
  本発明の他の特徴については、本明細書及び添付図面の記載により明らかにする。
</tech-solution>
<advantageous-effects>
<p num="0007">
  本発明によれば、女子と保護者が、女子の予定と生理開始日を含むカレンダー情報を共有することで、女子と保護者とが女子の精神と身体のことを話し合ったり、気遣いをしたりする機会を増やしやすくなる。
</advantageous-effects>
</summary-of-invention>
<description-of-drawings>
<p num="0008">
<figref num="1">図１Ａは、情報を共有するために用いられるコンピューターシステム１００の全体構成を示す図である。図１Ｂは、女子端末１０の機能上の構成を示すブロック図である。</figref>
<figref num="2">図２は、本実施形態の初期設定の流れを説明する図である。</figref>
<figref num="3">図３は、本実施形態のホーム画面６０の処理の流れについて説明する図である。</figref>
<figref num="4">図４は、本実施形態の参照画面８４ａの処理の流れについて説明する図である。</figref>
<figref num="5">図５は、本実施形態の女子端末１０における予定画面９０の処理の流れを説明する図である。</figref>
<figref num="6">図６Ａは、本実施形態の保護者端末２０における予定画面９０の処理の流れを説明する図である。図６Ｂは、保護者端末２０に表示する判断項目について説明する図である。</figref>
<figref num="7">図７は、個人情報入力表示５１を説明する図である。</figref>
<figref num="8">図８は、生理期間と生理周期の入力表示５２を説明する図である。</figref>
<figref num="9">図９は、女子端末１０のホーム画面６０について説明する図である。</figref>
<figref num="10">図１０は、共有機能画面７０について説明する図である。</figref>
<figref num="11">図１１は、アドバイス画面６０ａについて説明する図である。</figref>
<figref num="12">図１２は、選択画面８０について説明する図である。</figref>
<figref num="13">図１３は、登録画面８２ａを説明する図である。</figref>
<figref num="14">図１４は、記録画面８３ａを説明する図である。</figref>
<figref num="15">図１５は参照画面８４ａを説明する図である。</figref>
<figref num="16">図１６は、計算画面８４ｃａを説明する図である。</figref>
<figref num="17">図１７は、過去の生理日一覧画面８４ｄａを説明する図である。</figref>
<figref num="18">図１８は、経血量と生理痛画面８４ｅａを説明する図である。</figref>
<figref num="19">図１９は、保護者端末２０のホーム画面２６０について説明する図である。</figref>
<figref num="20">図２０は、予定画面９０を説明する画面である。</figref>
<figref num="21">図２１は、スケジュール画面９１を説明する図である。</figref>
<figref num="22">図２２は、イベント追加画面９２を説明する図である。</figref>
<figref num="23">図２３は、保護者端末２０のスケジュール画面２９０を説明する図である。</figref>

</description-of-drawings>
<description-of-embodiments>
<p num="0009">
  本明細書及び添付図面の記載により、少なくとも以下の事項が明らかとなる。  
  表示部を備えたコンピューターとしての女子端末を操作する女子と、表示部を備えたコンピューターとしての保護者端末を操作する保護者が情報を共有するために用いられるプログラムであって、前記保護者端末に、前記女子端末との情報の共有を可能とするための共有処理と、前記女子端末に入力された前記女子の予定と、前記女子端末に入力された前記女子の生理開始日とを、カレンダーとともに前記保護者端末の表示部に表示させる表示処理と、を実行させることを特徴とする、情報を共有するために用いられるプログラムである。
<p num="0010">
  このような情報を共有するために用いられるプログラムによれば、女子と保護者が、女子の予定と生理開始日を含むカレンダー情報を共有することで、女子と保護者とが女子の精神と身体のことを話し合ったり、気遣いをしたりする機会を増やしやすくなる。
<p num="0011">
  かかる情報を共有するために用いられるプログラムであって、前記予定は、日時を特定する情報と関連付けられたイベント情報を少なくとも１つ有し、前記イベント情報の共有を禁止するための操作が、前記女子端末において行われた場合には、前記表示処理において、前記イベント情報を前記保護者端末の表示部に表示させないことが望ましい。
<p num="0012">
  このような情報を共有するために用いられるプログラムによれば、女子は保護者に知られたいイベント情報は保護者端末に表示させ、保護者に知られたくないイベント情報を保護者端末に表示させないようにすることができるため、女子のプライバシーを保護することができる。一方、生理開始日については、必ず保護者と共有することで、女子と保護者との精神と身体のことを話し合ったり、気遣いをしたりする機会を増やしやすくなる。
<p num="0013">
  かかる情報を共有するために用いられるプログラムであって、前記女子端末に、前記女子端末に入力された前記女子の生理開始日を含む生理の記録と、前記女子の予定に基づいて選択された生理用品の情報を前記女子端末に表示させる処理を実行させることが望ましい。
<p num="0014">
  このような情報を共有するために用いられるプログラムによれば、女子は自分の予定に合った生理用品を知ることができるため、女子が感じる生理に対する不安や負担を軽減させることができる。
<p num="0015">
  かかる情報を共有するために用いられるプログラムであって、前記女子端末に、前記女子端末に入力された前記女子の生理開始日を含む生理の記録と、前記女子が前記女子端末を操作する時刻に基づいて選択された生理用品の情報を前記女子端末に表示させる処理を実行させることが望ましい。
<p num="0016">
  このような情報を共有するために用いられるプログラムによれば、女子が端末を操作している時刻に合った生理用品を知ることができるため、女子が感じている生理に対する不安や負担を軽減させることができる。
<p num="0017">
  かかる情報を共有するために用いられるプログラムであって、前記端末に、前記生理用品の情報は、前記生理用品に関連付けられたキャラクターとともに表示させる処理を実行させることが望ましい。
<p num="0018">
  このような情報を共有するために用いられるプログラムによれば、女子が使用する生理用品に関連付けられたキャラクターに親しみを持ってもらえるようにすることができる。
<p num="0019">
  かかる情報を共有するために用いられるプログラムであって、端末の操作者の個人情報の入力を受け付ける個人情報入力受付処理を実行させ、前記個人情報から前記操作者が前記女子であると判断される場合には、前記個人情報が入力された前記端末の表示部に、前記女子の生理に関する前記女子向けの情報を表示させる処理を実行させ、前記個人情報から前記操作者が前記保護者であると判断される場合には、前記個人情報が入力された前記端末の表示部に、前記女子の生理に関する前記保護者向けの情報を表示させる処理を実行させることが望ましい。
<p num="0020">
  このような情報を共有するために用いられるプログラムによれば、生理に対して知識や経験の少ない女子は自分自身に必要な生理に関する情報を得ることができるため、女子は自分の身体のことをより知ることができる。一方、保護者は、生理に対処する女子に対する接し方に関する情報を得ることができるため、女子が感じている生理に対する不安や苛立ちを軽減させるための方法を取得することができる。
<p num="0021">
  かかる情報を共有するために用いられるプログラムであって、前記操作者が前記女子である、又は前記操作者が前記保護者であるかの判断は、前記個人情報のうちの前記操作者の年齢によって判断することが好ましい。
<p num="0022">
  このような情報を共有するために用いられるプログラムによれば、年齢に応じた情報を提供することが可能となる。
<p num="0023">
  かかる情報を共有するために用いられるプログラムであって、前記操作者が前記女子である、又は前記操作者が前記保護者であるかの判断は、前記個人情報のうちの前記操作者の初潮の日からの経過期間によって判断することが望ましい。
<p num="0024">
  このような情報を共有するために用いられるプログラムによれば、初潮の日からの経過期間に応じた情報を提供することが可能となる。
<p num="0025">
  かかる情報を共有するために用いられるプログラムであって、前記女子端末、又は前記保護者端末に、過去の生理日の累計日数を表示させる処理を実行させることが望ましい。
<p num="0026">
  このような情報を共有するために用いられるプログラムによれば、操作者がこれまでに経験した生理日の累計日数を知ることで、過去の生理日の過ごし方と未来の生理日の過ごし方を考えるきっかけとすることができる。
<p num="0027">
  かかる情報を共有するために用いられるプログラムであって、前記女子端末に、最初に前記女子端末に入力された前記女子の生理開始日が、前記女子の初潮の日ではない場合には、前記累計日数を所定の数式で算出する処理を実行させることが望ましい。
<p num="0028">
  このような情報を共有するために用いられるプログラムによれば、初潮を迎えた日から本プログラムを使用していない場合でも、操作者がこれまでに経験した生理日の累計日数を知ることができて、過去の生理日の過ごし方と未来の生理日の過ごし方を考えるきっかけとすることができる。
<p num="0029">
  かかる情報を共有するために用いられるプログラムであって、前記女子端末、又は前記保護者端末に、女性が生涯で経験すると予測される生涯生理累計日数に対する前記累計日数の割合を表示させる処理を実行させることが望ましい。
<p num="0030">
  このような情報を共有するために用いられるプログラムによれば、生涯生理累計日数に対する経験した累計日数の割合を知ることで、操作者は、今後の生理との向き合い方を考える機会にすることができる。
<p num="0031">
  かかる情報を共有するために用いられるプログラムであって、前記女子端末、又は前記保護者端末に、登録を行うための登録ボタンを含む登録画面を表示させ、前記登録ボタンが操作された場合に、生理開始日及び生理終了日の登録状況に応じて、第１処理又は第２処理を実行させ、記第１処理は、生理開始日を登録するための開始ボタンを操作可能な状態で表示し、且つ、生理終了日を登録するための終了ボタンを操作可能な状態では表示しない処理であり、前記第２処理は、前記開始ボタンを操作可能な状態では表示せず、且つ、前記終了ボタンを操作可能な状態で表示する処理であることが望ましい。
<p num="0032">
  このような情報を共有するために用いられるプログラムによれば、生理開始日及び生理終了日の登録をより容易に行うことができる。
<p num="0033">
  かかる情報を共有するために用いられるプログラムであって、前記女子端末又は前記保護者端末のいずれか一方の端末に、前記登録ボタンと、前記一方の端末の操作者が少なくとも生理中であるか否かを示す図柄とを含む前記登録画面を表示させ、前記登録画面には、他の確認画面に移動するための移動ボタンが含まれており、前記他の画面は、前記女子端末又は前記保護者端末の他方の端末の操作者が少なくとも生理中であるか否かを示す図柄を含み、且つ、前記登録ボタンを含まないことが望ましい。
<p num="0034">
  このような情報を共有するために用いられるプログラムによれば、一方の端末の操作者は、他方の端末の操作者が生理中であるか否かを視認することができるため、互いの状態を確認することができる。
<p num="0035">
  かかる情報を共有するために用いられるプログラムであって、前記保護者は、女性であることが望ましい。
<p num="0036">
  このような情報を共有するために用いられるプログラムによれば、保護者が女性であれば、女子は安心して情報を共有することができる。
<p num="0037">
  女子と保護者が情報を共有するために用いられるコンピューターシステムであって、表示部を備えたコンピューターとしての女子端末と、表示部を備えたコンピューターとしての保護者端末とを備え、前記保護者端末は、前記女子端末との情報の共有を可能とするための共有処理部と、前記女子端末に入力された前記女子の予定と、前記女子端末に入力された前記女子の生理開始日とを、カレンダーとともに前記保護者端末の表示部に表示させる表示処理部と、を有することを特徴とする、情報を共有するために用いられるコンピューターシステムである。
<p num="0038">
  このような情報を共有するために用いられるコンピューターシステムによれば、女子と保護者が、女子の予定と生理開始日を含むカレンダー情報を共有することで、女子と保護者とが女子の精神と身体のことを話し合ったり、気遣いをしたりする機会を増やしやすくなる。
<p num="0039">
  表示部を備えたコンピューターとしての女子端末を操作する女子と、表示部を備えたコンピューターとしての保護者端末を操作する保護者が情報を共有するための方法であって、前記保護者端末において、前記女子端末との情報の共有を可能とするための共有工程と、前記女子端末に入力された前記女子の予定と、前記女子端末に入力された前記女子の生理開始日とを、カレンダーとともに前記保護者端末の表示部に表示させる表示工程と、を有することを特徴とする、情報を共有するための方法である。
<p num="0040">
  このような情報を共有するために用いられる方法によれば、女子と保護者が、女子の予定と生理開始日を含むカレンダー情報を共有することで、女子と保護者とが女子の精神と身体のことを話し合ったり、気遣いをしたりする機会を増やしやすくなる。
<p num="0041">
  ＝＝＝本実施形態＝＝＝
  図１は、情報を共有するために用いられるコンピューターシステム１００の全体構成を示す図である。本実施形態において、女子端末１０及び保護者端末２０は、有線又は無線のネットワーク３０を介して相互に通信することができ、サーバー４０とも通信することができる。女子端末１０及び保護者端末２０は、サーバー４０から端末１０のデータベース等の更新情報を取得するなど、情報のアップデートを行うことができる。
<p num="0042">
  本発明のプログラムを備えたコンピューターとしての女子端末１０と保護者端末２０において、それぞれ予定と生理の記録を含むカレンダー情報の管理、生理に関する情報の提供、及び女子端末１０と保護者端末２０とのカレンダー情報の共有を行う。本実施形態において、女子端末１０の操作者（以下、「女子」ともいう。）は、主に１０代の女子学生を対象としており、初潮を迎えたばかりの女の子、又は初潮を迎えて３年以内の未成年を対象としている。保護者端末２０の操作者（以下、「保護者」ともいう。）は、女子端末１０の操作者である女子の保護者であり、主に母親を対象としている。なお、女子端末１０の操作者は、１０代の女子学生に限らない。例えば、１０歳未満の女の子であってもよいし、２０歳以降の女性であってもよい。保護者端末２０の操作者についても、女子の保護者に限られず、姉妹や学校の先生、寮母等、女子の保護監督者であってもよい。
<p num="0043">
  ＜女子端末１０＞
  女子端末（コンピューター）１０は、単に「端末」ともいい、各種の処理を行い、その結果を表示部１４に表示させる。女子端末１０は、例えばスマートフォンやタブレット端末である。女子端末１０は、ダウンロードしたプログラムを実行することで、保護者が使用する保護者端末２０との情報の共有に関する各種処理（後述）を実行する。
<p num="0044">
  図２は、女子端末１０の機能上の構成を示すブロック図である。本実施形態の女子端末１０は、制御部１１、記憶部１２、入力部１３、表示部１４、通信部１５、及び時計１６を有している。また、女子端末１０と同様に、保護者端末２０は、制御部２１（不図示）、記憶部２２（不図示）、入力部２３（不図示）、表示部２４（不図示）、通信部２５（不図示）、及び時計２６（不図示）を有している。本実施形態において、女子端末１０と保護者端末２０は、同じプログラムを備えており、それぞれ同じ機能を有している。以下、女子端末１０について説明するが、保護者端末２０についても同様である。
<p num="0045">
  制御部１１は、各部間のデータの受け渡しを行うとともに、端末全体の制御を行うものであり、ＣＰＵ（Ｃｅｎｔｒａｌ  Ｐｒｏｃｅｓｓｉｎｇ  Ｕｎｉｔ）が所定のメモリに格納されたプログラムを実行することによって実現される。
<p num="0046">
  制御部１１は、個人情報入力受付処理部１１１、イベント入力受付処理部１１２、生理の記録入力受付処理部１１３、共有処理部１１４、カレンダー表示処理部１１５、生理用品表示処理部１１６、生理情報表示処理部１１７、累計日数表示処理部１１８を有している。
<p num="0047">
  個人情報入力受付処理部１１１は、女子端末１０の操作者である女子の個人情報の入力を受け付ける処理を行う。イベント入力受付処理部１１２は、女子のイベントの入力を受け付ける処理を行う。生理の記録入力受付処理部１１３は、女子の生理の記録の入力を受け付ける処理を行う。共有処理部１１４は、保護者端末２０との情報の共有を行う処理を行う。カレンダー表示処理部１１５は、表示部１４にカレンダーを表示させる処理を行う。生理用品表示処理部１１６は、表示部１４に生理用品を表示させる処理を行う。生理情報表示処理部１１７は、表示部１４に生理情報を表示させる処理を行う。累計日数表示処理部１１８は、表示部１４に生理日の累計日数を表示させる処理を行う。
<p num="0048">
  記憶部１２は、イベント入力に用いる複数のイベント図柄、複数の生理用品に関する情報、及び生理に関する情報が格納されている。入力部１３は、女子端末１０の操作者（女子）が入力するものであり、タッチパネルのタップ操作により実現される。表示部１４は、女子端末１０の画面であり、制御部１１からの指令に基づいて各種の情報を表示する。通信部１５は、保護者端末２０とのデータの送受信をしたり、プログラムや画像データを受信したりする機能を有している。時計１６は、時刻を示すものである。
<p num="0049">
  ＜情報を共有するための方法＞
  以下、図面を参照しつつ、情報を共有するための方法の流れを説明する。本実施形態の情報を共有するための方法は、女子端末１０の情報を共有するために用いられるプログラム（以下、「プログラム」ともいう。）と、保護者端末２０の情報を共有するために用いられるプログラムによって行う。なお、女子端末１０におけるプログラムと、保護者端末２０におけるプログラムは同じものである。当該プログラムは、初期設定、モード選択、スケジュール管理、及び生理の記録を行うことができ、ホーム画面６０から各処理を行うことができる。以下、女子端末１０の操作について説明するが、保護者端末２０の操作も基本的には同様である。
<p num="0050">
  ＜＜初期設定＞＞
  図２は、本実施形態の初期設定の流れを説明する図である。図７は、個人情報入力表示５１を説明する図であり、図８は、生理期間と生理周期の入力表示５２を説明する図である。
<p num="0051">
  女子端末１０で初めて本プログラムを起動させて（Ｓ１）、個人情報入力受付処理（Ｓ２）を行う。表示部１４に、図７に示す個人情報入力表示５１を表示して、ニックネーム欄５１１において操作者である女子のニックネームを受け付け、生年月日欄５１２において女子の生年月日の入力を受け付ける。その後、表示部１４に、図８に示す生理期間と生理周期の入力表示５２を表示して、生理期間５２１において女子の生理期間（例えば、７日間）、生理周期５２２において女子の生理周期（例えば、３０日間）、生理の経験年数５２３において生理の経験年数の入力を受け付ける。生理の経験年数は、「まだ生理が来ていない」、「初潮から３年未満」、「初潮から３年以上」のいずれかを選択することで入力を受け付ける。入力の受付が完了したら、ホーム画面表示処理（Ｓ３）を行い、図９に示すホーム画面６０を表示する。「生理周期」とは、生理開始日から次の生理開始日前日までの期間の周期をいう。「生理期間」とは、生理開始日からその生理の終了日までの期間をいう。
<p num="0052">
  ＜＜共有機能＞＞
  ホーム画面６０の表示後、まず、保護者端末２０と情報を共有するための共有設定を行う。ホーム画面６０の右側下部に設けられた設定ｓのアイコンから共有機能画面７０を表示部１４に表示することができる。図１０は、共有機能画面７０について説明する図である。図１０には女子端末１０の共有機能画面７０を示している。共有機能画面７０の相手コード入力欄７１に保護者端末２０の画面１４に表示された保護者端末の共有コードを入力して、リクエスト送信ボタン７２をタップすると、女子端末１０は保護者端末２０と共有した状態となり、互いに情報を共有することが可能となる。なお、共有設定はこの方法に限られず、共有機能画面７０に表示された共有コード７３を、保護者端末２０側の相手コード入力欄（不図示）に入力して、リクエスト送信ボタン（不図示）をタップしてもよい。また、共有コード送信ボタン７４をタップして、メール等を介して女子端末１０の共有コードを保護者端末２０に送信してもよい。共有した端末のうち、個人情報の入力において、より早い生年月日又は生理の経験年数が入力された方の端末を「保護者端末２０」とし、より遅い生年月日又は生理の経験年数が入力された方の端末を「女子端末１０」とする。
<p num="0053">
  ＜＜ホーム画面＞＞
  続いて、ホーム画面６０の処理の流れについて説明する。図３は、本実施形態のホーム画面６０の処理の流れについて説明する図である。図９は、女子端末１０のホーム画面６０について説明する図である。
<p num="0054">
  既に初期設定の入力が完了している場合には、プログラムを起動すると（Ｓ１０）、ホーム画面（登録画面）６０を表示する（Ｓ１１）。
<p num="0055">
  ホーム画面６０の下部には、ホームｈ、カレンダーｃ、メッセージｍ、情報ｉ、設定ｓの各アイコンが表示されている。カレンダーｃのアイコンをタップすると予定画面９０に切り替わり、メッセージｍのアイコンをタップするとメッセージ画面（不図示）に切り替わり、情報ｉのアイコンをタップすると生理に関する情報の画面（不図示）に切り替わり、設定ｓのアイコンをタップすると設定画面（不図示）に切り替わる。図３において、設定ｓのアイコンをタップ（Ｓ４０）、情報ｉのアイコンをタップ（Ｓ５０）、メッセージｉのアイコンをタップ（Ｓ６０）した場合の流れについては、点線で示し、詳細な説明は省略する。なお、以下の説明における各画面においてホームｈ、カレンダーｃ、メッセージｍ、情報ｉ、設定ｓの各アイコンが表示部１４に表示されている場合には、各画面の操作途中であっても、ホームｈ、カレンダーｃ、メッセージｍ、情報ｉ、設定ｓのいずれかのアイコンをタップすると各画面に移動することができる。
<p num="0056">
  ホーム画面６０には、画面の中央に生理周期における現在の状態を示した現状６１、生理周期を示す周期６２、ボタン（登録ボタン）６３、移動ボタン６４、アドバイス６５、及びキャラクター６６のアイコンが示されている。
<p num="0057">
  現状６１は、女子が生理周期の時期について示している。周期６２は、生理周期を略円形で示し、一周で生理周期が一巡するものとして示している。生理周期は、周期６２の上部から反時計回りに、網状のハッチングで示した生理（月経）期６２１、左斜め下状のハッチングで示した卵胞期６２２、右斜め下状のハッチングで示した排卵期６２３、ハッチングをしていない黄体期６２４を順に示している。図９に示す例においては、生理開始日（後述）が登録された当日であるため、女子は生理１日目であり、現状６１が生理期（「月経期」ともいう。）６２１を示している。
<p num="0058">
  アドバイス６５は、現状６１が示す生理周期における女子に対してのアドバイスであり、予め記憶部１２に格納されている。各生理周期に注意すべき点や各周期の過ごし方の知識の提供を行う。アドバイス６５は、キャラクター６６とともに表示することが好ましい。キャラクター６６は、女子が使用する生理用品に関連付けられたキャラクターである。キャラクター６６は、可愛い印象を与えるだけでなく、女子に対して生理用品を連想させやすくして、生理中の不安感を、適切な生理用品を用いることで軽減させることができると印象づけやすくなる。また、アドバイス６５とともにキャラクター６６を表示することで、女子は、生理用品に化体した信頼を伴ったアドバイスであることを感じることができるため、アドバイスの信用度が向上する。
<p num="0059">
  また、生理情報表示処理部１１７は、個人情報入力表示５１及び生理期間と生理周期の入力表示５２に入力した内容から操作者が女子であるか保護者であるかを判断して、アドバイス６５に表示する情報を選択する。操作者を女子であると判断した場合には、女子向けのアドバイス（情報）を表示し、操作者を保護者であると判断した場合には、保護者向けのアドバイス（情報）を表示する。保護者向けのアドバイスは、保護者への生理に関するアドバイスに加えて、生理を経験する女子に対する接し方等の女子に関する情報を提供することが好ましい。さらに、女子向けのアドバイス及び保護者向けのアドバイスの中から、各生理周期に応じた情報を選択して表示してもよい。また、個人情報入力表示５１の生年月日欄５１２の入力内容から操作者を女子か保護者かを判断してもよく、生理期間と生理周期の入力表示５２の生理の経験年数の入力内容から操作者を女子か保護者かを判断してもよい。それぞれ年齢や、学生の区分（中学生、高校生、その他）や、初経からの経過期間に応じた情報を提供するものであってもよい。
<p num="0060">
  このようにすることで、生理に対して経験の少ない女子は、生理に関する基礎知識や、漠然と感じている疑問を解消し得る回答等を知ることができる。一方、保護者は、生理に不慣れな女子への接し方等の情報を得ることができるため、女子への身体的及び精神的なサポートを行いやすくなる。
<p num="0061">
  アドバイス６５がタップされると（Ｓ２０がＹＥＳ）、表示部１４にアドバイス画面６０ａを表示する（Ｓ２１）。図１１は、アドバイス画面６０ａについて説明する図である。アドバイス画面６０ａには、女子に対するアドバイス６７、キャラクター６８、女子に適している生理用品情報６９が表示される。アドバイス６７は、ホーム画面６０のアドバイス６５に表示しきれなかった内容を表示したり、表示した内容をより具体的に、より詳細に表示したりするものである。また、アドバイス６５と同様に、女子が使用する生理用品に関連付けられたキャラクター６８を表示して、可愛い印象与えつつ、生理用品を連想させやすくしている。さらに、アドバイス６７より下側に、女子の現状に適した生理用品情報６９を表示させる。
<p num="0062">
  生理用品情報６９は、後述の予定画面９０に登録されている生理開始日９０ａを含む生理の記録と、女子のイベント情報を含む予定に基づいて選択された生理用品情報である。生理用品表示処理部１１６は、後述の選択画面８０から登録された生理開始日や生理終了日の情報と、後述のイベント追加画面９２に登録されたイベント情報を連想するための図柄９２ｃに基づいて女子に適している生理用品を選択し、表示部１４に表示させる。例えば、操作時において生理開始１日目であり、予定として「遠征試合」がイベント情報に登録されている場合には、生理用品情報として、図１１に示すようにコンパクトで薄型の、多い日に適した生理用ナプキンを選択して表示する。また、操作時が生理開始２日目で、予定として「水泳」がイベント情報に登録されている場合には、生理用品情報としてタンポンを選択して表示し、生理前７日の場合で、予定として「旅行」がイベント情報に登録されている場合には、生理用品情報としてパンティーライナーを選択して表示する。このように、女子は、自分の予定に適した生理用品を知ることができるため、女子が感じている生理に対する不安や負担を軽減させることができる。さらに、女子向けの生理用品情報を女子が保護者端末と共有することを選択すれば、生理用品情報を保護者端末でも確認することができ、保護者は女子から当該用品の購入を希望するメッセージに基づいて生理用品を購入できる。一般的に保護者と女子は保護者が購入した同じ生理用品を使用することが多いが、年齢によって経血量や運動量に差異があるため、同じ製品を使用することが必ずしも適切とはいえない。これにより、女子の状態や好みに合わせた商品を選択することができる。
<p num="0063">
  なお、生理用品の情報は、生理の記録とイベント情報から選択するものに限られない。例えば、生理の記録と、女子端末１０を操作する時刻に基づいて選択してもよい。例えば、女子端末１０の操作時が、生理開始２日目で、夜１０時である場合には、生理用品表示処理部１１６は、夜用の生理用ナプキンを生理用品情報として表示してもよい。また、女子端末１０の操作時が、生理開始５日目で、朝８時の場合には、昼用の薄型の生理用ナプキンを表示してもよい。これによって、女子は、女子端末１０を操作している時刻に合った生理用品を知ることができるため、女子が感じている生理に対する不安や負担を軽減させることができる。
<p num="0064">
  戻るボタンｂがタップされると、ホーム画面６０に戻る（Ｓ２２がＹＥＳ）。
<p num="0065">
  ボタン６３は、周期６２の内側に設けられた円形のアイコンで、登録を行うためのボタンであり、且つ、生理の記録を確認するためのボタンである。ボタン６３がタップされると（Ｓ３０がＹＥＳ）、生理開始日が登録済みで、且つ、生理終了日が未登録かどうかを判定し（Ｓ３１）、Ｓ３１がＮＯの場合は第１処理を行い、Ｓ３１がＹＥＳの場合は、第２処理を行う。生理開始日が登録済みで、且つ、生理終了日が未登録の場合（Ｓ３１がＹＥＳ）とは、女子端末１０の操作時において、直近の生理開始日が登録されており、その直近の生理開始日についての生理の終了日が登録されていない状態をいう。一方、生理開始日が未登録で、且つ、生理終了日も未登録の状態（Ｓ３１がＮＯ）は、女子端末１０の操作時において、直近の生理開始日が登録されていない場合や、直近の生理開始日が登録されており、その直近の生理開始日についての生理の終了日が登録されている状態をいう。
<p num="0066">
  図１２を用いて、女子の直近の生理開始日が登録されており、且つ、その直近の生理の終了日が登録されていない場合のボタン６３をタップした場合の第２処理について説明する。図１２は、選択画面８０について説明する図である。ホーム画面６０のボタン６３をタップすると、表示部１４に選択画面８０を表示する。選択画面８０は、『始まった』と表示された開始ボタン８１、『終わった』と表示された終了ボタン８２、『記録する』と表示された記録ボタン８３、『マイデータ』と表示された参照ボタン８４のいずれかを選択する画面である。
<p num="0067">
  第２処理においては、開始ボタン８１を操作できない状態で表示しており、女子は、開始ボタン８１を選択することはできない。終了ボタン８２、記録ボタン８３、及び参照ボタン８４を選択することはできる。つまり、生理開始日は既に登録されているため、選択する必要のない開始ボタン８１を選択不能とし、選択する可能性のある終了ボタン８２、記録ボタン８３、及び参照ボタン８４のみを選択可能な状態で表示することで、女子による操作の誤入力を防止しつつ、入力をより容易に行うことができる。
<p num="0068">
  終了ボタン８２がタップされると（Ｓ３４０がＹＥＳ）、表示部１４に登録画面８２ａを表示する。図１３は、登録画面８２ａを説明する図である。登録画面８２ａの日付選択８２ｂで日付が選択されて、登録８２ｃがタップされると、生理の記録入力受付処理部１１３は、生理終了日の登録を受け付けることができる。
<p num="0069">
  記録ボタン８３がタップされると、表示部１４に記録画面８３ａを表示する。図１４は、記録画面８３ａを説明する図である。記録画面８３ａには、１日毎の生理の様子について記録することができる。具体的には、経血の量について登録する経血量選択８３ｂ、薬の使用の有無を登録する薬の有無８３ｃ、生理痛の程度を登録する生理痛８３ｄをそれぞれ選択することができ、記録画面８３ａの下部の編集８３ｅがタップされると、生理の記録入力受付処理部１１３は、生理の記録の登録を受け付けることができる。
<p num="0070">
  参照ボタン８４がタップされると、表示部１４に参照画面８４ａを表示する（Ｓ３２１）。図４は、本実施形態の参照画面８４ａの処理の流れについて説明する図である。図１５は参照画面８４ａを説明する図である。参照画面８４ａは、これまでに記憶部１２に登録された女子の生理の記録を参照することができる画面である。参照画面８４ａには、累計期間８４ｂの表示と、生理期間の計算８４ｃ、過去の生理日の一覧８４ｄ、経血量と生理痛８４ｅの各アイコンが、キャラクター８４ｆと一緒に表示されている。参照画面８４ａの左上の戻るボタンｂをタップするとホーム画面６０に戻る。
<p num="0071">
  累計期間８４ｂは、過去の生理日の累計日数を示しており、女子が今までに過ごしてきた生理期間の累計日数である。生理開始日及び生理終了日を記録している場合には、生理期間の累計日数を表示する。初経の日（初潮の日）から当該プログラムが使用されていない場合には、生理期間の計算８４ｃがタップされ、計算画面８４ｃａにおいて表示する必要事項が入力されて、記録前の生理期間を計算することで生理期間の概略累計日数を表示することができる。累計期間８４ｂを見た女子は、これまでに経験した生理日の累計日数を知ることで、これまでの生理期間の過ごし方を振り返るきっかけにすることができるとともに、これからの生理期間の過ごし方を考えるきっかけにすることができる。
<p num="0072">
  具体的には、生理期間の計算８４ｃがタップされると（Ｓ３３２）、計算画面８４ｃａを表示する。図１６は、計算画面８４ｃａを説明する図である。計算画面８４ｃａに、初経年齢８４ｃｂと生理のこなかった期間８４ｃｃを入力し、計算８４ｃｇのアイコンをタップすることでこれまでの生理期間の概略累計日数の算出を行うことができる（Ｓ３３３がＹＥＳ）。本実施形態においては、初経年齢８４ｃｂに１２歳と入力し、生理のこなかった期間８４ｃｃに０か月と入力している。生理期間の概略累計日数の計算は、現在の年齢、初経年齢、生理周期、生理期間の日数、及び生理が来なかった期間を所定の数式に当てはめることで算出することができる。なお、生理のこなかった期間８４ｃｃ、生理周期８４ｃｅ、及び生理期間の平均８４ｃｆは、個人情報入力受付処理部１１１が受け付けた個人情報入力表示５１及び生理期間と生理周期の入力表示５２の登録内容を用いる。生理期間の計算が終了すると（Ｓ３３３がＹＥＳ）、表示部１４は参照画面１４を表示する。このように、初潮の日から当該プログラムを使用していない場合でも操作者である女子は、自身の生理期間の概略累計日数を知ることができるため、これまでの生理期間を振り返ったり、これからの生理期間の過ごし方を考ええたりする機会にすることができる。
<p num="0073">
  なお、本実施形態においては表示していないが、参照画面８４ａに、女性が生涯で経験すると予測される生涯生理累計日数に対する、現在の生理期間の累計日数の割合を表示してもよい。一般的に女性は、一生のうちに、約６年９ヶ月の日数の生理期間を過ごすと推定されている。つまり、６年９ヶ月に対する現在の生理期間の累計日数の割合を参照画面８４ａに表示してもよい。これによって、女子は、これまでどのくらいの期間生理を経験し、今後、どのくらいの期間の生理を経験するのかを実感することができ、今後の生理期間の過ごし方を考えるきっかけにすることができる。
<p num="0074">
  同様に、参照画面８４ａに、女性が生涯で経験すると予測される生涯生理累計日数から現在の生理期間の累計日数を減じた日数を表示してもよい。つまり、今後経験すると予測される生理期間の日数を表示することで、女子は今後の生理期間の過ごし方を考えるきっかけにすることができる。
<p num="0075">
  参照画面８４ａの過去の生理日の一覧８４ｄをタップすると（Ｓ３３４がＹＥＳ）、過去の生理日一覧画面８４ｄａを表示する（Ｓ３３５）。図１７は、過去の生理日一覧画面８４ｄａを説明する図である。過去の生理日一覧画面８４ｄａを見た女子は、自身の生理期間や生理周期の傾向を認識しやすくなる。過去の生理日の一覧画面８４ｄａの左上の戻るボタンｂをタップすると参照画面８４ａに戻る。
<p num="0076">
  参照画面８４ａの経血量と生理痛８４ｅをタップすると（Ｓ３３６がＹＥＳ）、経血量と生理痛画面８４ｅａを表示する（Ｓ３３７）。図１８は、経血量と生理痛画面８４ｅａを説明する図である。経血量と生理痛画面８４ｅａを見た女子は自身の経血量や生理痛の様子などの傾向を認識しやすくなる。経血量と生理痛画面８４ｅａの左上の戻るボタンｂをタップすると参照画面８４ａに戻る。
<p num="0077">
  ボタン６３がタップされ（Ｓ３０がＹＥＳ）、生理開始日が未登録で、且つ、生理終了日も未登録の場合においては（Ｓ３１がＮＯ）、選択画面８０に開始ボタン８１と参照ボタン８４を操作可能な状態で表示し、終了ボタン８２と記録ボタン８３を選択不能な状態で表示する第１処理を行う（不図示）。開始ボタン８１がタップされると（Ｓ３２０がＹＥＳ）、表示部１４に生理開始日を登録するための登録画面（不図示）を表示する。生理開始日を登録するための登録画面は、生理終了日を登録するための登録画面８２ａと同様の画面である。生理の記録入力受付処理部１１３は、生理開始日の登録を受け付けることができる。参照ボタン８４は、第２処理と同様である。
<p num="0078">
  ホーム画面６０の移動ボタン６４をタップすると、共有処理部１１４は、情報を共有している保護者端末２０のホーム画面２６０を表示部１４に表示する。図１９は、保護者端末２０のホーム画面２６０について説明する図である。ホーム画面２６０には、ホーム画面６０と同様に、画面の中央に生理周期における現在の状態を示した現状２６１、生理周期を示す周期２６２、日時２６３、移動ボタン２６４、及びアドバイス２６５のアイコンが示されている。
<p num="0079">
  現状２６１は、保護者の現状を表すアイコンであり、生理中か否かを示した図柄である。図１９においては、保護者が卵胞期の状態であることを示している。周期２６２は、上部から左回りに生理期６２１、卵胞期６２２、排卵期６２３、黄体期６２４を順に示している。アドバイス２６５は、現状２６１が示す生理周期における保護者に対するアドバイスである。移動ボタン２６４をタップすると、ホーム画面６０に戻る。
<p num="0080">
  女子端末１０の表示部１４に表示させたホーム画面６０とホーム画面２６０との大きな違いは、ボタン６３の有無である。ホーム画面６０においては、ボタン６３によって、生理開始日等の登録を行うことができた。一方、ホーム画面２６０においては、ボタン６３を備えていない。つまり、女子端末１０においては、保護者端末２０のホーム画面の情報を共有することができるが、保護者の生理開始日や生理終了日等の登録を行うことはできない。女子は、保護者の現状について知ることができ、保護者にとっては、自分の現状について女子に知ってもらうことはできるが、自身の生理の記録については自身のみで管理することができる。また、ホーム画面６０とホーム画面２６０は、一見すると似たデザイン表示を有している。そのため、仮に女子端末１０に表示させたホーム画面２６０にボタン６３を設けると、女子が誤って保護者の生理開始日や生理終了日の登録を行ってしまう恐れがある。本実施形態においては、ホーム画面２６０にはボタン６３を備えないことで、保護者の生理の記録を誤入力してしまう恐れを防止することができる。
<p num="0081">
  ＜＜予定画面＞＞
  ホーム画面６０等の下部に設けられたカレンダーｃのアイコンをタップすると（Ｓ７０がＹＥＳ）、カレンダー表示処理部１１５は、表示部１４に予定画面９０を表示する。図５は、本実施形態の女子端末１０における予定画面９０の処理の流れを説明する図である。図２０は、予定画面９０を説明する画面である。予定画面９０には、生理開始日９０ａと生理終了日９０ｂを含む生理期間９０ｃと予定９０ｄ、９０ｅ、９０ｆ、９０ｇ、９０ｈ、９０ｉ、９０ｊ、９０ｋ等を表示している。生理開始日９０ａ、生理終了日９０ｂ、及び生理期間９０ｃは、ホーム画面６０のボタン６３の操作によって表示された選択画面８０において登録された生理に関する日である。各予定は、日時を特定する情報と関連付けられたイベント情報であり、それぞれ所定の図柄で示されている。具体的には、テニス９０ｄ、セミナー９０ｅ、カフェ９０ｆ、テスト９０ｇ、ディナー９０ｈ、音楽教室９０ｉ、遠征試合９０ｊ、デート９０ｋがそれぞれイベントを連想させる図柄で表示されている。
<p num="0082">
  予定画面９０のうち、日付をタップすると（Ｓ７１１がＹＥＳ）、カレンダー表示処理部１１５は、表示部１４にスケジュール画面９１を表示する（Ｓ７１２）。図２１は、スケジュール画面９１を説明する図である。例えば、１２月１４日をタップすると、図２１を示すようなスケジュール画面９１を表示する。スケジュール画面９１には、１２月１４日のイベント情報である遠征試合９１ａが表示されている。１２月１４日にイベント情報を追加する場合には、スケジュール画面９１の右下の追加ボタン９１ｂをタップして（Ｓ７１３がＹＥＳ）、イベント追加画面９２を表示させる（Ｓ７１４）。
<p num="0083">
  イベント追加画面９２は、予定画面９０にイベント情報を追加するための画面である。図２２は、イベント追加画面９２を説明する図である。イベント追加画面９２において、イベント内容９２ａ、イベント時刻９２ｂを入力し、イベント情報を連想するためのイベント図柄９２ｃを図柄一覧９２ｄから選択する。さらに、イベント内容９２ｃの右側に設けられた共有設定ボタン９２ｅが設けられている。詳細は、後述する。イベント追加画面９２の右上の入力完了ボタン９２ｆをタップすると（Ｓ７１５がＹＥＳ）、スケジュール画面９１の表示に戻る。
<p num="0084">
  なお、スケジュール画面９１と記録画面８３ａは、上部のタブの選択により相互に切り替えが可能である。つまり、記録画面８３ａの入力及び編集は、ホーム画面６０のボタン６３の操作からも、画面下部のカレンダーｃのアイコンの操作からも行うことができる。
<p num="0085">
    ＜＜保護者端末の予定画面＞＞
  保護者端末２０共有処理部１１４は、女子端末１０において入力された女子の複数のイベント情報を含む予定と、女子端末１０に入力された生理開始日や生理終了日を含む生理期間の情報を共有し、保護者端末２０のカレンダー表示処理部１１５は、予定画面２９０として保護者端末２０の表示部に表示させる。図６Ａは、本実施形態の保護者端末２０における予定画面９０の処理の流れを説明する図である。図６Ｂは、保護者端末２０に表示する判断項目について説明する図である。図２３は、保護者端末２０の予定画面２９０を説明する図である。
<p num="0086">
  図２３に示すように、保護者端末２０の予定画面２９０には、図２０に示した女子端末１０の予定画面９０と同じように生理開始日９０ａ、生理終了日９０ｂ、生理期間９０ｃ、各イベント９０ｄ、９０ｅ・・・・が表示されている。カレンダー表示処理部１１５は以下の処理を行うことで予定画面２９０に女子端末１０に記録された生理の記録と女子の予定を予定画面２９０に表示する。
<p num="0087">
  保護者端末２０のホーム画面２６０の下部のカレンダーｃをタップすると、カレンダー表示処理部１１５は、図６Ａに示すように、女子端末１０において生理開始日ａが記録されているかの確認を行う確認１と（Ｓ７２１）、女子端末１０において生理終了日ｂが記録されているかの確認を行う確認２と（Ｓ７２２）、女子端末１０において共有されたイベントｃが記録されているかの確認を行う確認３の処理を行う。確認１、確認２、確認３においてＹＥＳと判断したものは、ａ、ｂ、ｃをそれぞれ予定画面２９０に表示するものとし、確認１、確認２、確認３においてＮＯと判断したものは、ａ、ｂ、ｃをそれぞれ予定画面２９０に表示しないものとする。図６Ｂは、それぞれの確認結果に伴う表示項目を一覧にしたものである。
<p num="0088">
  女子端末１０に生理開始日ａが記録され（確認１がＹＥＳ）、女子端末１０において生理終了日ｂが記録され（確認２がＹＥＳ）、女子端末１０において共有が許可されたイベントｃが記録されている場合（確認３がＹＥＳ）、保護者端末２０の予定画面２９０に生理開始日ａ、生理終了日ｂ、及び共有が許可されたイベントｃが表示される。
<p num="0089">
  一方、女子端末１０に生理開始日ａが記録され（確認１がＹＥＳ）、女子端末１０において生理終了日ｂが記録され（確認２がＹＥＳ）、女子端末１０において、共有が許可されていないイベントが記録されている場合には（確認３がＮＯ）、保護者端末２０の予定画面２９０に生理開始日ａ及び生理終了日ｂが表示され、共有が許可されていないイベントｃは表示されない。
<p num="0090">
  保護者は、予定画面２９０を見ることで、女子の予定と生理開始日を含む生理期間を知ることができる。例えば、保護者が母親であり、女子が娘である場合、特に初潮を迎えて日が浅い娘は、生理に関する不安を抱えていながら、父親や兄弟には生理に関する話を聞かれたくないと思い、家庭内で母親と娘が生理について話し合う機会を得られにくいことがある。母親にとっても娘に対して身体的及び精神的なサポートをしたいと思っていても、生理の話題を避けている状況において、娘がサポートを必要としている時期を認識しづらいという問題があった。
<p num="0091">
  これに対し、当該プログラムを用いて女子端末１０に入力された生理開始日９０ａ、生理終了日９０ｂ、生理期間９０ｃの生理に関する日を保護者が保護者端末２０で見ることができることで、女子の生理の状態、身体の状態を把握することが可能となる。これによって、保護者は、直接的に女子から生理期間であることを言われなくても、女子に対し、生理期間に必要な生理用品を提供したり、生理期間の過ごし方のアドバイスをしたりするなどの、身体的及び精神的なサポートをすることができる。さらに、生理に関しては繊細な話題であり、女子から保護者から保護者に生理に関する話題を話にくいと感じている場合でも、保護者は、女子の生理期間に応じて身体や精神の変化について話し合うきっかけをつくったり、気遣いをしたりする機会にすることができる。また、保護者は、生理に関する日だけでなく、女子の今後の予定である各イベント情報も知ることで、生理期間中における各イベントの過ごし方等のアドバイスも同時に行うことができる。例えば、女子の生理期間９０ｃ中に、遠足のイベントがある場合には、保護者は、女子に対して『お腹を冷やさないように気を付けてね』等のアドバイスをすることができる。
<p num="0092">
  なお、女子端末１０の予定画面９０に表示した女子の生理開始日９０ａ、生理終了日９０ｂ、生理期間９０ｃの生理に関する日の全てを保護者端末２０のカレンダー表示処理部１１５は予定画面２９０に表示する。保護者は、女子の生理に関する日を認識することで、女子への気遣いやサポートのタイミングを図りやすくなるからである。
<p num="0093">
  一方、女子にとっては、保護者に知られたくないイベントもあるため、女子端末１０において、イベント追加画面９２において、共有設定ボタン９２ｅの選択で、入力しようとしているイベント情報を共有するか否かの設定を行い、保護者端末２０の予定画面２９０に表示させるか否かを選択することができる。具体的には、共有設定ボタン９２ｅにおいて、「ＯＮ」を選択すると、保護者端末２０の表示部１４にこのイベント情報を表示させる。共有設定ボタン９２ｅにおいて、「ＯＦＦ」を選択すると、保護者端末２０の表示部１４にこのイベント情報を表示させない。本実施形態においては、図２０において、女子端末１０の予定画面９０に表示した１２月２４日のデート９０ｋのイベント情報については、当該イベントを入力したイベント追加画面９２において、共有設定ボタン９２ｅにおいて「ＯＦＦ」を選択している。そのため、保護者端末２０の予定画面２９０の１２月２４日には、デート９０ｋが表示されない。例えば、スポーツや習い事等の保護者のサポートが必要と考えられるイベント情報を保護者端末２０に表示させて保護者の協力を仰ぎつつ、保護者には知られたくない特定のイベント情報を保護者端末２０には表示させないことで、女子のプライバシーを保護することができる。
<p num="0094">
  ＝＝＝その他の実施の形態＝＝＝
  以上、本発明の実施形態について説明したが、上記の実施形態は、本発明の理解を容易にするためのものであり、本発明を限定して解釈するためのものではない。また、本発明は、その趣旨を逸脱することなく、変更や改良され得るとともに、本発明にはその等価物が含まれるのはいうまでもない。例えば、以下に示すような変形が可能である。
<p num="0095">
  上述の実施形態においては、ホーム画面６０等の下部の情報ｉのアイコンをタップすると生理に関する情報を表示した画面に移動することにしたが、初期設定において入力した年齢や初潮からの経過期間に応じて、生理に関する情報の内容を異なるものとしてもよい。例えば、初期設定において初潮から３年未満と登録した操作者の端末には、初潮に伴う身体の変化についての情報や生理のメカニズム等の情報を表示し、初期設定において初潮から３年以上と登録した操作者の端末には、妊娠に必要な情報や婦人科系の病気などの情報を表示するものであってもよい。
<p num="0096">
  上述の実施形態においては、保護者端末２０の予定画面２９０には、女子の生理の記録と女子の予定を表示した図を示したが、これに限られない。予定画面２９０には、女子の生理の記録や女子の予定に加えて、保護者の生理の記録や保護者の予定を予定画面２９０に表示させてもよい。その際には、表示する色を変える等をして区別をすることで、保護者は、自信のカレンダーと女子のカレンダーを一度に把握することができる。さらに、女子や女性保護者以外にも、父親やパートナー、姉妹等の家族とも情報共有が可能であってもよい。共有者が生理の記録が不要な男性等である場合は、例えば、性別情報や所定期間保護者の生理の記録を入力していないことにより記録が不要な者であると判断し、女子や女性保護者が生理や排卵等、特定の生理周期に入る前や生理周期中にその情報とともに、女子や女性保護者をいたわるよう働きかけるなどのメッセージを通知してもよい。また、本プログラムが生理の記録が不要な男性等へメールアドレス等による通知をしてもよい。なお、男性へのメッセージには生理周期に関する情報は含まず、アドバイス情報のみでもよい。生理に関する知識がない男性でも女性に対するねぎらいや、精神的サポートに関するアドバイスを与えることが可能となり、人間関係を円滑にすることができる。
<p num="0097">
  また、女子端末１０と保護者端末２０との通信によって、女子と保護者が情報を共有することにしたが、この構成に限らない。例えば、サーバー４０が、図３で示した機能の一部（制御部１１及び記憶部１２）を備え、個人情報入力受付処理、イベント入力受付処理、及び生理の記録入力受付処理をサーバー４０で処理し、ネットワーク３０を介して女子端末１０に表示させる構成、つまり、図１におけるサーバー４０、ネットワーク３０、女子端末１０及び保護者端末２０の女子と保護者が情報を共有するために用いられるシステム１の全体で、情報を共有するために用いられるコンピューターを構成するものとしてもよい。
<p num="0098">
  さらに、上記の実施形態は、プログラムが前述した各種の処理をコンピューター又はマイクロプロセッサに実行させることにより実現可能である。この場合、全ての処理をプログラムとして準備していてもよいし、一部の処理をハードウェアに処理させ残りの処理をプログラムとして準備していてもよい。
<p num="0099">
  また、実行可能なプログラムが記憶された非一時的なコンピューター可読媒体（ｎｏｎ−ｔｒａｎｓｉｔｏｒｙ  ｃｏｍｐｕｔｅｒ  ｒｅａｄａｂｌｅ  ｍｅｄｉｕｍ  ｗｉｔｈ  ａｎ  ｅｘｅｃｕｔａｂｌｅ  ｐｒｏｇｒａｍ  ｔｈｅｒｅｏｎ）を用いて、コンピューターにプログラムを供給することも可能である。なお、非一時的なコンピューターの可読媒体の例は、磁気記録媒体（例えばフレキシブルディスク、磁気テープ、ハードディスクドライブ）、ＣＤ−ＲＯＭ（Ｒｅａｄ  Ｏｎｌｙ  Ｍｅｍｏｒｙ）等がある。
</description-of-embodiments>
<reference-signs-list>
<p num="0100">
１０  女子端末（コンピューター、端末）、
１１  制御部、
１１１  個人情報入力受付処理部、１１２  イベント入力受付処理部、
１１３  生理の記録入力受付処理部、１１４  共有処理部、
１１５  カレンダー表示処理部、１１６  生理用品表示処理部、
１１７  生理情報表示処理部、１１８  累計日数表示処理部、
１２  記憶部、１３  入力部、１４  表示部（画面）、１５  通信部、１６  時計、
２０  保護者端末（コンピューター、端末）、
３０  ネットワーク、４０  サーバー、
５１  個人情報入力表示、
５１１  ニックネーム欄、５１２  生年月日欄、
５２  生理期間と生理周期の入力表示、
５２１  生理期間、５２２  生理周期、５２３  生理の経験年数、
６０  ホーム画面（登録画面）、６０ａ  アドバイス画面、
６１  現状、６２  周期、６３  ボタン（登録ボタン）、
６４  移動ボタン、６５  アドバイス、６６  キャラクター、
６７  アドバイス、６８  キャラクター、６９  生理用品情報、
７０  共有機能画面、
７１  相手コード入力欄、７２  リクエスト送信ボタン、
７３  共有コード、７４  共有コード送信ボタン、
８０  選択画面、
８１  開始ボタン、８２  終了ボタン、
８２ａ  登録画面、８２ｂ  日付選択、８２ｃ  登録、
８３  記録ボタン、
８３ａ  記録画面、８３ｂ  経血量選択、８３ｃ  薬の有無、
８３ｄ  生理痛、８３ｅ  編集、
８４  参照ボタン、
８４ａ  参照画面、８４ｂ  累計期間、８４ｃ  生理期間の計算、
８４ｃａ  計算画面、８４ｃｂ  初経年齢、８４ｃｃ  生理のこなかった期間、
８４ｃｄ  生理のこなかった期間、８４ｃｅ  生理周期、
８４ｃｆ  生理期間の平均、８４ｃｇ  計算、
８４ｄ  過去の生理日の一覧、８４ｄａ  過去の生理日一覧画面、
８４ｅ  経血量と生理痛、８４ｅａ  経血量と生理痛画面、
８４ｆ  キャラクター、
９０  予定画面、
９０ａ  生理開始日、９０ｂ  生理終了日、９０ｃ  生理期間、
９０ｄ  テニス（予定、イベント情報）、９０ｅ  セミナー（予定、イベント情報）、
９０ｆ  カフェ（予定、イベント情報）、９０ｇ  テスト（予定、イベント情報）、
９０ｈ  ディナー（予定、イベント情報）、９０ｉ  音楽教室（予定、イベント情報）、
９０ｊ  遠征試合（予定、イベント情報）、９０ｋ  デート（予定、イベント情報）、
９１  スケジュール画面、９１ａ  遠征試合、９１ｂ  追加ボタン、
９２  スケジュール追加画面、
２６０  保護者ホーム画面、
２６１  現状、２６３  日時、２６４  移動ボタン、２６５  アドバイス、
ｂ  戻るボタン、
ｈ  ホーム、ｃ  カレンダー、ｍ  メッセージ、ｉ  情報、ｓ  設定
</reference-signs-list>
</description><claims>
<claim num="1">
<claim-text>
  表示部を備えたコンピューターとしての女子端末を操作する女子と、表示部を備えたコンピューターとしての保護者端末を操作する保護者が情報を共有するために用いられるプログラムであって、
  前記保護者端末に、
  前記女子端末との情報の共有を可能とするための共有処理と、
  前記女子端末に入力された前記女子の予定と、前記女子端末に入力された前記女子の生理開始日とを、カレンダーとともに前記保護者端末の表示部に表示させる表示処理と、
  を実行させることを特徴とする、情報を共有するために用いられるプログラム。</claim-text>
</claim>
<claim num="2">
<claim-text>
  請求項１の情報を共有するために用いられるプログラムであって、
  前記予定は、日時を特定する情報と関連付けられたイベント情報を少なくとも１つ有し、
  前記イベント情報の共有を禁止するための操作が、前記女子端末において行われた場合には、前記表示処理において、前記イベント情報を前記保護者端末の表示部に表示させないことを特徴とする、情報を共有するために用いられるプログラム。</claim-text>
</claim>
<claim num="3">
<claim-text>
  請求項１又は２に記載の情報を共有するために用いられるプログラムであって、
  前記女子端末に、
  前記女子端末に入力された前記女子の生理開始日を含む生理の記録と、前記女子の予定に基づいて選択された生理用品の情報を前記女子端末に表示させる処理を実行させることを特徴とする、情報を共有するために用いられるプログラム。</claim-text>
</claim>
<claim num="4">
<claim-text>
  請求項１から３のいずれか１項に記載の情報を共有するために用いられるプログラムであって、
  前記女子端末に、
  前記女子端末に入力された前記女子の生理開始日を含む生理の記録と、前記女子が前記女子端末を操作する時刻に基づいて選択された生理用品の情報を前記女子端末に表示させる処理を実行させることを特徴とする、情報を共有するために用いられるプログラム。</claim-text>
</claim>
<claim num="5">
<claim-text>
  請求項３又は４に記載の情報を共有するために用いられるプログラムであって、
  前記端末に、
  前記生理用品の情報は、前記生理用品に関連付けられたキャラクターとともに表示させる処理を実行させることを特徴とする、情報を共有するために用いられるプログラム。</claim-text>
</claim>
<claim num="6">
<claim-text>
  請求項１から５のいずれか１項に記載の情報を共有するために用いられるプログラムであって、
  端末の操作者の個人情報の入力を受け付ける個人情報入力受付処理を実行させ、
  前記個人情報から前記操作者が前記女子であると判断される場合には、前記個人情報が入力された前記端末の表示部に、前記女子の生理に関する前記女子向けの情報を表示させる処理を実行させ、
  前記個人情報から前記操作者が前記保護者であると判断される場合には、前記個人情報が入力された前記端末の表示部に、前記女子の生理に関する前記保護者向けの情報を表示させる処理を実行させることを特徴とする、情報を共有するために用いられるプログラム。</claim-text>
</claim>
<claim num="7">
<claim-text>
  請求項６に記載の情報を共有するために用いられるプログラムであって、
  前記操作者が前記女子である、又は前記操作者が前記保護者であるかの判断は、前記個人情報のうちの前記操作者の年齢によって判断することを特徴とする、情報を共有するために用いられるプログラム。</claim-text>
</claim>
<claim num="8">
<claim-text>
  請求項６に記載の情報を共有するために用いられるプログラムであって、
  前記操作者が前記女子である、又は前記操作者が前記保護者であるかの判断は、前記個人情報のうちの前記操作者の初潮の日からの経過期間によって判断することを特徴とする、情報を共有するために用いられるプログラム。</claim-text>
</claim>
<claim num="9">
<claim-text>
  請求項１から８のいずれか１項に記載の情報を共有するために用いられるプログラムであって、
  前記女子端末、又は前記保護者端末に、
  過去の生理日の累計日数を表示させる処理を実行させることを特徴とする、情報を共有するために用いられるプログラム。</claim-text>
</claim>
<claim num="10">
<claim-text>
  請求項９に記載の情報を共有するために用いられるプログラムであって、
  前記女子端末に、
  最初に前記女子端末に入力された前記女子の生理開始日が、前記女子の初潮の日ではない場合には、前記累計日数を所定の数式で算出する処理を実行させることを特徴とする、情報を共有するために用いられるプログラム。</claim-text>
</claim>
<claim num="11">
<claim-text>
  請求項９又は１０に記載の情報を共有するために用いられるプログラムであって、
  前記女子端末、又は前記保護者端末に、
  女性が生涯で経験すると予測される生涯生理累計日数に対する前記累計日数の割合を表示させる処理を実行させることを特徴とする、情報を共有するために用いられるプログラム。</claim-text>
</claim>
<claim num="12">
<claim-text>
  請求項１から１１のいずれか１項に記載の情報を共有するために用いられるプログラムであって、
  前記女子端末、又は前記保護者端末に、
  登録を行うための登録ボタンを含む登録画面を表示させ、
  前記登録ボタンが操作された場合に、生理開始日及び生理終了日の登録状況に応じて、第１処理又は第２処理を実行させ、
前記第１処理は、生理開始日を登録するための開始ボタンを操作可能な状態で表示し、且つ、生理終了日を登録するための終了ボタンを操作可能な状態では表示しない処理であり、
前記第２処理は、前記開始ボタンを操作可能な状態では表示せず、且つ、前記終了ボタンを操作可能な状態で表示する処理であることを特徴とする、情報を共有するために用いられるプログラム。</claim-text>
</claim>
<claim num="13">
<claim-text>
  請求項１２に記載の情報を共有するために用いられるプログラムであって、
  前記女子端末又は前記保護者端末のいずれか一方の端末に、
前記登録ボタンと、前記一方の端末の操作者が少なくとも生理中であるか否かを示す図柄とを含む前記登録画面を表示させ、
前記登録画面には、他の確認画面に移動するための移動ボタンが含まれており、
  前記他の画面は、前記女子端末又は前記保護者端末の他方の端末の操作者が少なくとも生理中であるか否かを示す図柄を含み、且つ、前記登録ボタンを含まないことを特徴とする、情報を共有するために用いられるプログラム。</claim-text>
</claim>
<claim num="14">
<claim-text>
  請求項１から１３のいずれか１項に記載の情報を共有するために用いられるプログラムであって、
  前記保護者は、女性であることを特徴とする、情報を共有するために用いられるプログラム。</claim-text>
</claim>
<claim num="15">
<claim-text>
  女子と保護者が情報を共有するために用いられるコンピューターシステムであって、
  表示部を備えたコンピューターとしての女子端末と、
  表示部を備えたコンピューターとしての保護者端末とを備え、
  前記保護者端末は、
  前記女子端末との情報の共有を可能とするための共有処理部と、
  前記女子端末に入力された前記女子の予定と、前記女子端末に入力された前記女子の生理開始日とを、カレンダーとともに前記保護者端末の表示部に表示させる表示処理部と、
  を有することを特徴とする、情報を共有するために用いられるコンピューターシステム。</claim-text>
</claim>
<claim num="16">
<claim-text>
  表示部を備えたコンピューターとしての女子端末を操作する女子と、表示部を備えたコンピューターとしての保護者端末を操作する保護者が情報を共有するための方法であって、
  前記保護者端末において、前記女子端末との情報の共有を可能とするための共有工程と、
  前記女子端末に入力された前記女子の予定と、前記女子端末に入力された前記女子の生理開始日とを、カレンダーとともに前記保護者端末の表示部に表示させる表示工程と、
  を有することを特徴とする、情報を共有するための方法。
 </claim-text>
</claim>
</claims><abstract>
  <p num="">  表示部を備えたコンピューターとしての女子端末（１０）を操作する女子と、表示部を備えたコンピューターとしての保護者端末（２０）を操作する保護者が情報を共有するために用いられるプログラムであって、前記保護者端末（２０）に、前記女子端末（１０）との情報の共有を可能とするための共有処理と、前記女子端末（１０）に入力された前記女子の予定と、前記女子端末（１０）に入力された前記女子の生理開始日とを、カレンダーとともに前記保護者端末（２０）の表示部に表示させる表示処理と、を実行させることを特徴とする、情報を共有するために用いられるプログラムである。
</abstract><drawings>
<figure num="1">
<img id="000003" he="110" wi="80" file="2019123512.tif" img-format="tif" img-content="drawing"/>
</figure>
<figure num="2">
<img id="000004" he="30" wi="80" file="2019123512.tif" img-format="tif" img-content="drawing"/>
</figure>
<figure num="3">
<img id="000005" he="94" wi="65" file="2019123512.tif" img-format="tif" img-content="drawing"/>
</figure>
<figure num="4">
<img id="000006" he="88" wi="80" file="2019123512.tif" img-format="tif" img-content="drawing"/>
</figure>
<figure num="5">
<img id="000007" he="96" wi="80" file="2019123512.tif" img-format="tif" img-content="drawing"/>
</figure>
<figure num="6">
<img id="000008" he="84" wi="66" file="2019123512.tif" img-format="tif" img-content="drawing"/>
</figure>
<figure num="7">
<img id="000009" he="100" wi="80" file="2019123512.tif" img-format="tif" img-content="drawing"/>
</figure>
<figure num="8">
<img id="000010" he="100" wi="80" file="2019123512.tif" img-format="tif" img-content="drawing"/>
</figure>
<figure num="9">
<img id="000011" he="99" wi="80" file="2019123512.tif" img-format="tif" img-content="drawing"/>
</figure>
<figure num="10">
<img id="000012" he="100" wi="80" file="2019123512.tif" img-format="tif" img-content="drawing"/>
</figure>
<figure num="11">
<img id="000013" he="100" wi="80" file="2019123512.tif" img-format="tif" img-content="drawing"/>
</figure>
<figure num="12">
<img id="000014" he="100" wi="80" file="2019123512.tif" img-format="tif" img-content="drawing"/>
</figure>
<figure num="13">
<img id="000015" he="100" wi="80" file="2019123512.tif" img-format="tif" img-content="drawing"/>
</figure>
<figure num="14">
<img id="000016" he="100" wi="80" file="2019123512.tif" img-format="tif" img-content="drawing"/>
</figure>
<figure num="15">
<img id="000017" he="100" wi="80" file="2019123512.tif" img-format="tif" img-content="drawing"/>
</figure>
<figure num="16">
<img id="000018" he="100" wi="80" file="2019123512.tif" img-format="tif" img-content="drawing"/>
</figure>
<figure num="17">
<img id="000019" he="100" wi="80" file="2019123512.tif" img-format="tif" img-content="drawing"/>
</figure>
<figure num="18">
<img id="000020" he="100" wi="80" file="2019123512.tif" img-format="tif" img-content="drawing"/>
</figure>
<figure num="19">
<img id="000021" he="99" wi="80" file="2019123512.tif" img-format="tif" img-content="drawing"/>
</figure>
<figure num="20">
<img id="000022" he="101" wi="80" file="2019123512.tif" img-format="tif" img-content="drawing"/>
</figure>
<figure num="21">
<img id="000023" he="102" wi="80" file="2019123512.tif" img-format="tif" img-content="drawing"/>
</figure>
<figure num="22">
<img id="000024" he="102" wi="80" file="2019123512.tif" img-format="tif" img-content="drawing"/>
</figure>
<figure num="23">
<img id="000025" he="102" wi="80" file="2019123512.tif" img-format="tif" img-content="drawing"/>
</figure>
</drawings><jp:search-report-group><search-report id="000026" file="2019123512.tif" jp:he="241" jp:wi="170" jp:img-format="tif"/><search-report id="000027" file="2019123512.tif" jp:he="241" jp:wi="170" jp:img-format="tif"/><search-report id="000028" file="2019123512.tif" jp:he="241" jp:wi="170" jp:img-format="tif"/><search-report id="000029" file="2019123512.tif" jp:he="241" jp:wi="170" jp:img-format="tif"/></jp:search-report-group><jp:overflow><p num="">（注）この公表は、国際事務局（ＷＩＰＯ）により国際公開された公報を基に作成したものである。なおこの公表に
係る日本語特許出願（日本語実用新案登録出願）の国際公開の効果は、特許法第１８４条の１０第１項(実用新案法 
第４８条の１３第２項）により生ずるものであり、本掲載とは関係ありません。
</jp:overflow></jp-official-gazette>
