<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<ProxyErrorSakata>
    <publication-document-id>
        2024524707
    </publication-document-id>
    <title>
        【発明の名称】　ビエッティ結晶性ジストロフィー治療のための遺伝子組換アデノ随伴ウイルスベクター
    </title>
    <abstract>
        【要約】
        　【課題】ビエッティ結晶性ジストロフィー治療のための遺伝子組換アデノ随伴ウイルスベクターを提供 
        することを課題とする。
        　【解決手段】本発明では、所定の遺伝子発現抑制配列と関連付けた  ＣＹＰ４Ｖ２をエンコードしたコ 
        ドン最適化配列から成る組換アデノ随伴ベクター、及び、ビエッティ結晶性ジストロフィー  （ＢＣＤ）  
        の治療におけるこれの使用を提供する。
    </abstract>
    <claims>
        【請求項１】　配列番号２～１７からなる配列群から選択され、かつヒトＣＹＰ４Ｖ２ポリペプチドをエンコードするヌクレオチド配列を有する、単離された核酸分子。
        【請求項２】　前記ヌクレオチド配列が、配列番号８、９、１５、１６及び１７から選択される、請求項１に記載の単離された核酸分子。
        【請求項３】　前記ヌクレオチド配列が、配列番号８又は配列番号１６である、請求項２に記載の単離された核酸分子。
        【請求項４】　ＣＹＰ４Ｖ２をエンコードするヌクレオチド配列の５’末端と機能的に連結されたプロモーターを更に有する、請求項１に記載の単離された核酸分子。
        【請求項５】　前記プロモーターがＣＡＧプロモーターである、請求項４に記載の単離された核酸分子。
        【請求項６】　ＣＹＰ４Ｖ２をエンコードするヌクレオチド配列の３’末端にポリアデニレーション配列を更に有する、請求項１に記載の単離された核酸分子。
        【請求項７】　前記ポリアデニレーション配列がウシ成長ホルモン（ｂＧＨ）ｐｏｌｙＡ、合成  ｐｏｌｙＡ（ＳＰＡ）、又は雑種ウイルス（ＳＶ４０）  ｐｏｌｙＡ、より好ましくはＳＶ４０  ｐｏｌｙＡである、請求項６に記載の単離された核酸分子。
        【請求項８】　ウッドチャック肝炎ウイルス転写後調整エレメント（ＷＰＲＥ）を更に有する、請求項１に記載の単離された核酸分子。
        【請求項９】　（ａ）又は（ｂ）を更に有する、請求項１に記載の単離された核酸分子。
        　（ａ）  配列番号１８～３４のいずれか一つのヌクレオチド配列、又は、
        　（ｂ）  配列番号１８～３４のいずれか一つに対する相同性が少なくとも８５％、少なくとも９０％、少なくとも９５％、少なくとも９６％、少なくとも９７％、少なくとも９８％、少なくとも９９％であるヌクレオチド配列。
        【請求項１０】　請求項１に記載の核酸分子を有する、組換ＡＡＶベクター。
        【請求項１１】　一個又は二個の逆位末端配列（ＩＴＲ）を有する、請求項１０に記載の組換ＡＡＶベクター。
        【請求項１２】　二個のＡＡＶ２  ＩＴＲを有する、請求項１１に記載の組換ＡＡＶベクター。
        【請求項１３】　ＡＡＶカプシドにパッケージングされた、請求項１０に記載の組換ＡＡＶベクターを有する、ウイルス粒子。
        【請求項１４】　前記ＡＡＶカプシドがＡＡＶ８カプシドである、請求項１３に記載のウイルス粒子。
        【請求項１５】　請求項１３に記載のウイルス粒子、及び医薬上許容可能な賦形剤を含む医薬組成物。
        【請求項１６】　ビエッティ結晶性ジストロフィー（ＢＣＤ）の治療用又は予防用の医薬品の製造における、請求項１０に記載の組替ＡＡＶベクターの使用。
    </claims>
</ProxyErrorSakata>